සංචාරක කර්මාන්තයට පහසුකම් දෙන්න රජය සූොනම්... - මුෙල් අමාතය බැසිල් රාජපක්ෂ මහතා

ඇති වී තිබෙන බ඼ෝක ලවංගත තත්ත්ලය ශමුබේ බෙරට වංචාරක කර්ොන්තය යළි වක්‍රීය තත්ත්ලයට ඳත් කිරීෙ ව඲ශා අල඾ය ඳශුකක් අණ්ඩවල ඼ො බදිනන් වංචාරක කර්ොන්තය ශා ආශ්‍රිත ෂේබ඿්‍රල඼ ලර්ධනයට අල඾ය ලැවපිළිබලෂ ක්‍රියාත්ෙක කිරීෙට රජය දාදාන් ෙල මුදල් අොතය ෙැසිල් රාජඳෂේ඿ ෙශතා ඳලවයි.

වංචාරක ෂේබ඿්‍රයට ව් ෙන්ධ අං඾ වෙග අද 30) බඳරලරුබේ මුදල් අොතයාං඾බැ ඳැලැති වාකච්ඡාලක දී අොතයලරයා බ් ෙල ව඲ශන් කබෂ් ය. බෙෙ වාකච්ඡාල ව඲ශා වංචාරක බශෝටල් හිිනබයෝ, ගුලන් වොග් නිබයෝජිතබයෝ වශ වංචාරක නිබයෝජිත ආයතන නිබයෝජනය කරිනන් පිරිවෂේ වශභාගී වූශ.

වංචාරකයන් බෙරටට බගන්ලා ගැනීබ් දී වංචාරක බශෝටල් හිිනයන්, ගුලන් වොග් වශ වංචාරක නිබයෝජිත ආයතන මුශණ බදන ගැටලු ව් ෙන්ධල එෙ ෂේබ඿්‍රල඼ නිබයෝජිතබයෝ බෙහි දී අොතයලරයා දැනුලත් කෂශ. ශුනනාගත් ගැටලුකාරී තත්ත්ලයන් පිළිෙ඲ අදාෂ ෂේබ඿්‍රල඼ නිබයෝජිතයන් වෙග බලන් බලන් ල දීර්ඝ ල඾බයන් වාකච්ඡා බකරිණි.

බෙහි දී අදශව් දැෂේ වූ මුදල් අොතය ෙැසිල් රාජඳෂේ඿ ෙශතා ව඲ශන් කබෂ් ඉ඼ෂේක ගත ලැවපිළිබලෂෂේ යටබත් වංචාරක කර්ොන්තය යථා තත්ත්ලයට ඳත් කිරීෙ ව඲ශා ඳශුකක් වැඳයීෙට රජය බනොඳැකිෂ ල කටයුතු කරන ෙලයි. ඳුකගිය යුධ වෙබැ දී ද වංචාරක කර්ොන්තබැ ය් බි඲ ලැටීෙෂේ ඇති වූ අලව්ථාබේ දී එෙ අභිබයෝග ජයගැනීෙට කටයුතු කෂ ආකාරය සිහිඳත් කෂ අොතයලරයා, ඳලතින තත්ත්ලය ද බකටි කා඼යෂේ තුෂ ෙග ශරලා ගැනීෙට ශැකි ලන ෙලට වි඾්ලාව ඳෂ කබෂ් ය.

බෙරට බකොවිඩ් ලවංගත තත්ත්ලය වශ එන්නත්කරණ ලැවපිළිබලෂ ව් ෙන්ධ ප්‍රගතිය පිළිෙ඲ ල බවුක රටලල් දැනුලත් කිරීෙට කටයුතු කරන අතර ලවංගතය බශ්තුබලන් ශ්‍රී ඼ංකාලට වංචරණ මාො ඳනලා ඇති රටලල් වෙග එෙ මාො ලිහිල් කර ගැනීෙට බලන් බලන් ල඾බයන් වාකච්ඡා කිරීෙට කටයුතු කරන ෙල ද ෙැසිල් රාජඳෂේ඿ ෙශතා බෙහි දී ව඲ශන් කබෂ් ය. එහි දී බකොවිඩ් ලවංගත තත්ත්ලය වශ එන්නත්කරණ ලැවවටශන ව් ෙන්ධබයන් බතොරතුරු නිකුත් කිරීබ් දී අදාෂ අං඾ කාෙද්ධ ලැවපිළි බලෂෂේ ක්‍රියාත්ෙක කිරීබ් අල඾යතාල බෙහි දී අලධාරණය බකරිණි.

බකොවිඩි ලවංගත තතත්ත්ලයත් වෙග බෙරට ෂේබ඿්‍ර ගණනාලක ය් ඳුකෙැමාෙෂේ ඇති වූ ෙල බඳන්ලා දුන් අොතයලරයා ඳුකගිය කා඼ මාොල තුෂ අණ්ඩවල ක්‍රියාත්ෙක කෂ ලැවවටශන් බශ්තුබලන් ොව කිහිඳයෂේ තුෂ බෙරට අඳනයන ආදාය් ෂේබ඿්‍රබැ කැී බඳබනන බ඼ව ලර්ධනයෂේ ෂගා කර ගැනීෙට ශැකි වී ඇති ෙල ද බඳන්ලා දුන්බන් ය. එබව් ෙ වංචාරක ෂේබ඿්‍රය ද කඩිනිනන් යථා

2021 – 07 - 30

ප්‍රලතත්ති නිබේදනය

තත්ත්ලයට ඳත් බකොට විබද්඾ විනිෙය උඳයන ෙට්ටෙට ඳත් කිරීබ් අල඾යතාල ද බශබතෙ අලධාරණය කබෂ් ය.

බෙහි දී අදශව් දැෂේ වූ වංචාරක බශෝටල් වංගෙබැ නිබයෝජිතයන් ව඲ශන් කබෂ් ලවංගත තත්ත්ලය ශමුබේ රජය විසින් බකොවිඩ් පුනරුද වශන බයෝජනා ක්‍රෙය යටබත් වංචාරක කර්ොන්තය බලනුබලන් සිදු කෂ කාර්යභාරය ප්‍ර඾ංවනීය ෙලත්, ඉදිරි ඉ඼ෂේක වපුරා ගැනීෙ ව඲ශා රජබැ ලැවපිළිබලෂට වශය ඼ො දීෙට තෙන් දාදාන් ෙලත් ය.

ලවංගත තත්ත්ලය ශමුබේ වංචාරක කර්ොන්තය ඳලත්ලාබගන යාෙ ව඲ශා බ඼ෝකබැ බෙොබශෝ රටලල් විවිධ වශන ඳැබෂේජ ශුනන්ලා දී ඇති අතර ලා අධයයනය කර තරගකාරී බ඼ව වංචාරක ආකර්඿ණය ඇති ලන ඳරිදි වශන ඳැබෂේජ ශුනන්ලා දීෙට කටයුතු කිරීබ් අල඾යතාල ද මුදල් අොතයලරයා බෙහි දී ලැඩි දුරටත් බඳන්ලා දුන්බන් ය.

ඳවි‍රා ලන්නිආරච්, , ප්‍රවන්න රණතුංග, අජිත් නිලාඩ් කබ්රාල්, විෙ඼වීර දිවානායක, ඩී.වී. චානක, ප්‍රියංකර ජයරත්න යන ෙැති ඇෙැතිලරු වශ රාජය නි඼ධාරීු පිරිවෂේ බෙෙ අලව්ථාලට වශභාගී වූශ.

මාධ්‍ය කකකය මුෙල් අමාතයාංශය