විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව

வெளிநாட்டு வளங்கள் திணைக்களம்

Department of External Resources

මුදල් අමාත්‍යාංශය

මහලේකම් කාර්යාලය (3 වැනි මහල), තැ. පෙ. 277, කොළඹ00100, ශ්‍රී ලංකාව

நிதி மற்றும் அமைச்சு

செயலகம் (3 ஆம் மாடி), த. பெ. இல. 277, கொழும்பு00100, இலங்கை

Ministry of Finance

The Secretariat (3rd Floor), P.O. Box 277, Colombo 00100, SriLanka

Web Site:www.erd.gov.lk

e-mail: info@erd.gov.lk

12.04.2019

මාධ්ය නිවේදනය

දේශගුණික බලපෑම් අවමකිරීමේ ක්‍රියාකාරී ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහාලෝක බැංකුවේ ප්‍රතිසංස්කරණය හා සංවර්ධනයසඳහා වන අන්තර්ජාතික බැංකුව වෙතින් ඇමෙරිකානු ඩොලර්මිලියන 1.8 ක ප්‍රදානයක්

මෙම ව්‍යාපෘතියේ අරමුණු වන්නේ, ජාතික දේශගුනික විපර්යාසසදහා වූ ප්‍රතිපත්ති, ක්‍රමෝපාය හා ක්‍රියාකාරකම් ක්‍රියාත්මකකිරීමට සහ වෙළඳ පොල හෝ වෙළද පොල නොවන අවම කිරීමේභාවිතවන් නිර්මාණය කිරීම සදහා ශ්‍රී ලංකාව තුල ධාරිතාවයන් හාපද්ධතීන් ශක්තිමත් කිරීමයි.

මෙම අරමුණට ලගා වීම සදහා ජාතික අධීක්ෂණ ,වාර්තකරණ හාතහවුරු කිරීම් පද්ධතියක් නිර්මාණය කිරීම, ව්‍යාපෘති හෝපහසුකම් මට්ටමේදී පරිසරයට නිකුත් කිරීම් අවම කිරීම සදහා එමපද්ධති යොදා ගැනීම, ශ්‍රී ලංකා කාබන් ණය යෝජනා ක්‍රමය සදහාආයතනික ,නීතිමය හා තාක්ෂණික රාමු නිර්මාණය කිරීම සිදුවේ.එමෙන්ම කාබන් මිල නියම කිරීමේ උපකරණ සදහා මාර්ගසැලැස්මක් සංවර්ධනය කිරීම,අදාල ආයතන හා පාර්ශ්වකරුවන්ගේ උපදෙස් ලබා ගැනීම සම්බන්ධිකරණය කිරීමද ඉහත අරමුණුවලට ලගා වීමට උපකාරී වේ.

මෙම ව්‍යාපෘතිය පහත සඳහන් අංගයන්ගෙන් සමන්විත වේ

අවම කිරීමේ ප්‍රතිපත්තිමය අරමුණු, භූ දර්ශනය සහ විකල්පවිශ්ලේෂණය

කාබන් මිල නියම කිරීමේ උපකරණ ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහාතාක්ෂණික හා ආයතනික / නියාමන සූදානම් සංරචක

දේශීය කාබන් මිල නියම කිරීමේ උපකරණ ක්‍රමාංකනය වැඩිදියුණුකිරීම

සංවිධානය, සන්නිවේදනය, උපදේශනය සහ හැකියා වර්ධනය

මෙම ව්‍යාපෘතිය සදහා මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර අමාත්‍යාංශලේකම්ගේ මූලිකත්වයෙන් ව්‍යාපෘති අධීක්ෂණ කමිටුවක් ස්ථාපනයකරනු ලැබේ. අමාත්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තු කිහිපයකසම්බන්ධීකරණය හා සක්‍රිය සහභාගිත්වය සඳහා ව්‍යාපෘති

අධීක්ෂණ කමිටුව වගකීම දරයි.

ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ වොෂිංටන් හි අප්‍රේල් 8-14 දිනයන්හිපැවති ලෝක බැංකු හා ජාත්යන්තර මූල්ය අරමුදලේ වාර්ශිකරැස්වීම් අතරතුරදී ඉහත කී බහු-ආධාර සැපයුම් භාර අරමුදල්ප්‍රදානය කිරීමේ ගිවිසුම 2019 අප්‍රේල් 11 වන දින ,ශ්‍රී ලංකා රජයවෙනුවෙන් මුදල් අමාත්‍යාංශ ලේකම් ආර්.එච්.එස්.සමරතුංග මහතාසහ ලෝක බැංකුව වෙනුවෙන් දකුණු ආසියානු කලාපයේ ලෝකබැංකුවේ උප සභාපති හර්ට්විග් ෂාෆර් මහතා විසින් අත්සන් කරනලදී.