• ෙකʣළඹ රථ වාහන තදබදය ǧසා ෛදǧකව අʏȽ වන ɞȘයɢ Ƚɣයන 1000Ǧ 50%ú ඉƯɜ ûɝම වɕාපෘƯෙɏ අරȿණɐ. • ෙකʣළඹ නාගɜක ǐȼɜය වɕාපෘƯයට මහරගම නගරය ද එú කර ගǦනා ෙලස අĞාමාතɕƱමාෙගǦ උපෙදස්.

ýමන සංවəධන වɕාපෘƯය āයාƮමක කළ ද එʏ ȝȿඛ අරȿණ ɪය ɒƮෙƮ ජනතාවෙĘ අවශɕතා සȼțəණ ûɝම බව ගɞ අĞාමාතɕ මʏǦද රාජපúෂ මැƯƱමා පවසɐ. අĞාමාතɕƱමා ෙපǦවා ෙදǦෙǦ ජනතා අවශɕතා ඉŻ ෙනʣවන සංවəධන වɕාපෘƯ ඉƯහාසයට ʇමා කළ ɒƱ බවɐ. මʏǦද රාජපúෂ මැƯƱමා ෙȼ බව ûයා ʆŹෙɏ ෙකʣළඹ නගරෙɏ රථ වාහන තදබදය අවම ûɝෙȼ අරȿෙණǦ ෙයʤŏත ǐȼɜය වɕාපෘƯෙɏ පළȿ අǎයර Șʘබඳ ȿදɢ අමාතɕාංශෙɏ Ǐ පැවැƯ සාකļඡාවකට එú ෙවȽǧ.

ෙමම වɕාපෘƯෙɏ ȿɢ අǎයර යටෙƮ ෙකʣළඹ සහ තදාසǦන ȝෙǊශ ආවරණය වන පɜǎ ඉǎ ûɝම සඳහා ǐȼɜය මාəග Ʊනú හǿනාෙගන Ưෙȩ. රාගම ʆට ෙකʣළඹ ෙකʣŻව හරහා ûɞලපන දúවා ද, අෙනú මාəගය ෙමʣරŻව, ȘʘයǦදල, නාරාෙහʢǦȘට හරහා කැලƝය දúවා ද, ƱǦ වැǦන ෙකʣŸටාව, පǦǧȘŹය, තලවƱෙගʣඩ හරහා ʑǩȘŹය දúවා ද ඉǎ ûɝමට ෙයʤŏත බව නාගɜක සංවəධන අǝකාɜෙɏ ǧලධාɝʑ ෙමʏ Ǐ අĞාමාතɕƱමා හȿෙɩ පැවැʉහ.

අĞාමාතɕ මʏǦද රාජපúෂ මැƯƱමා ෙමʏ Ǐ ûයා ʆŹෙɏ වඩාƮ ජනාüəණ නගරයú වන මහරගම නගරය ෙමම වɕාපෘƯය සඳහා ඇƱළƮ ûɝම වඩාƮ ȝෙයʤජනවƮ වǩ ඇƯ බවɐ. Șට පළාƮවɣǦ ɪශාල වශෙයǦ ජනතාව මහරගම ȝෙǊශය ෙවත පැȽෙණන බව ෙපǦවා ǐǦ අĞාමාතɕවරයා ûයා ʆŹෙɏ දැනට පවƯන නගරෙɏ දැƋ රථ වාහන තදබදයට ද ෙමම වɕාපෘƯය හරහා ɪසǿȼ ලැෙබǩ ඇƯ බවɐ.

සංවəධනය ජනතා අවශɕතා ෙවǩෙවǦ ʆǐ ɪය ɒƱ බව ෙපǦවා ǐǦ අĞාමාතɕ මʏǦද රාජපúෂ මැƯƱමා ûයා ʆŹෙɏ එෙසʢ ෙනʣවන සංවəධන වɕාපෘƯ රටට අනවශɕ බවɐ.

ෙකʣළඹනගරෙɏ රථවාහනතදබදයඅවමûɝමට

ෙයʤධසංවəධනයසැලʈමú

2021 – 03 - 03

ඒ අǩව ûෙලʤȾටə 21.5ක ǐරûǦ සමǦɪත ෙයʤŏත ෙකʣŸටාව, ʑǩȘŹය ǐȼɜය මාəගය සඳහා මහරගම නගරය ඇƱළƮ කළ හැû බව නාගɜක සංවəධන අǝකාɝ ǧලධාɝʑ අĞාමාතɕවරයා හȿෙɩ ûයා ʆŹයහ.

මාəග තදබදය ෙහʢƱෙවǦ 2019 වසර Ʊළ Ǐ ɼ ලංකාවට ʆǐ ɭ ෛදǧක ආəǂක අලාභය ɞȘයɢ Ƚɣයන 1000ú ෙලස ගණǦ බලා Ưෙȩ. ඊට එú ɪසǿȼú ෙලස වƮමǦ රජය මęǦ පʈęය දා ආරȼභ කළ ʆŹ බස් වɕාපෘƯය ෙȼ වන ɪට සාəථකව āයාƮමක ෙවȽǦ පවư. ʆය ෙපʥǊගɣක වාහනවɣǦ ෙකʣළඹ නගරයට පැȽෙණන ජනතාව ʆŹ බස් වɕාපෘƯය හරහා ෙමම ǐȼɜය මාəග පǊධƯයට සȼබǦධ ûɝම ෙමම වɕාපෘƯෙɏ අරȿණɐ. වසර හතරûǦ වැඩ අවසǦ ûɝමට අෙȗúɿත රාජɕ සහ ෙපʥǊගɣක සහෙයʤĚතා වɕාපෘƯයú (Public Private Partnership) ෙලස āයාƮමක ෙȼ සඳහා අෙමɜකාǩ ෙඩʣලə Ƚɣයන 5000ක ඍő ɪෙǊශ ආෙයʤජනයû. 6% රජෙɏ දායකƮවú ද ෙමම වɕාපෘƯය සඳහා ලබා Ǐමට ෙයʤŏත ය. ෙමම ǐȼɜය වɕාපෘƯය මęǦ පමණú ෛදǧකව ɞȘයɢ Ƚɣයන 550ක පමණ ඉƯɜයú අෙȗúෂා ෙකෙə.

ෙමම වɕාපෘƯය සඳහා ɪෙǊශ ආෙයʤජකයǦ සȼබǦධ කර ගැǨෙȼ Ǐ ඔɬǦෙĘ ඉɢɤȼ ʆයɢල ෙහʣǽǦ සලකා බලන ෙලස උපෙදස් ලබා ǐǦ අĞාමාතɕƱමා ûයා ʆŹෙɏ එම වගüම නාගɜක සංවəධන අǝකාɜෙɏ බලධාɝǦ සƱ වන බවɐ.

ȿදɢ රාජɕ අමාතɕ අŏƮ ǧවාƊ කȩරාɢ, භාƜඩාගාර ෙɢකȼ එස්. ආə. ආŹගල ඇƱʚ Șɜසú ද ෙමම අවස්ථාවට එú ɭහ.

අෙසʢල බƜඩාරනායක, ගɞ ȿදɢ අමාතɕƱමාෙĘ මාධɕ ෙɢකȼ