1

ශ්‍රී ලංකා මූලය බුද්ධි ඒකකය මුදල් විශුද්ධිකරණය සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම

පිළිබඳ දදවන ජාතික අවදානම ඇගයීදේ සංක්ෂිප්ත වාර්තාව නිකුත් කරයි.

2021/22 වර්ෂය සඳහා වන මුදල් විශුද්ධිකරණය සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීමේ ජාතික අවදානම

ඇගයීමේ සංක්ෂිප්ත වාර්තාව ශ්‍රී ලංකා මූලය බුද්ධි ඒකකය විසින් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද අතර,

එය ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුමේ මූලය බුද්ධි ඒකකය, රාජය හා මපෞද්ධගලික අංශමේ පාර්්වකරුවන්

සමඟ එක්ෂව සිදු කළ ජාතික අවදානම ඇගයීම මත පදනේව සකස්කර ඇත. රට තුළ පවතින මුදල්

විශුද්ධිකරණය සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම පිළිබඳ අවදානේ හඳුනා ගැනීම මමම ඇගයීමමහි

අරමුණ විය. මමම ඇගයීම මගින් ශ්‍රී ලංකාව මුහුණ මදන වඩාත්ම සැලකිය යුතු මුදල් විශුද්ධිකරණ

සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම පිළිබඳ තර්ජන, ඊට නතුවීමට ඇති ඉඩකඩ සහ අවදානේ ඉස්මතු

කරයි.

මමම ජාතික අවදානම ඇගයීම මගින් ශ්‍රී ලංකාව තුළ මත්රවය ජාවාරම, අල්ලස් හා දූෂණය, සහ

මවළඳාම පදනේ කරගත් මුදල් විශුද්ධිකරණය ඇතුළු මර්ගු ආශ්‍රිත වැරදි, වඩාත් බහුලව පවතින

මුදල් විශුද්ධිකරණයට අදාළ මූලික වැරදි මලස හඳුනාමගන ඇති අතර, ඊට අදාළ මුදල් විශුද්ධිකරණ

තර්ජන මට්ටම ඉහළ-මධ්‍යම අගයක පවතින බවට මේණිගත කර ඇත. වංචා සිදුකිරීේ,

මංමකාල්ලකෑේ සහ පාරිසරික හා ස්වභාවික සේපත් ආශ්‍රිත අපරාධ්‍වල මුදල් විශුද්ධිකරණ

තර්ජන මට්ටම මධ්‍යම මට්ටමේ පවතියි. මිනිස් මවළඳාම/ජාවාරම, බදු ආශ්‍රිත වැරදි සහ නීති

විමරෝධී හා අවිිමත් අන්දමින් මසුන් ඇල්ීම සිදුකරන්නන් නිරතවන ජාවාරේ සේබන්ධ්‍මයන්

පහළ-මධ්‍යම මුදල් විශුද්ධිකරණ තර්ජන මට්ටමක්ෂ ඇති බවට තක්ෂමස්රු කර ඇති අතර, මුදල්

වයාජානුකරණය සේබන්ධ්‍මයන් පහළ මුදල් විශුද්ධිකරණ තර්ජන මට්ටමක්ෂ නිරීක්ෂෂණය කර ඇත. තවද, ජාතික අවදානම ඇගයීම යටමත් මූලය සහ නේ කරන ලද මූලය මනාවන වයාපාර හා වෘත්ීය

අංශයන් හි හඳුනාගත් මුදල් විශුද්ධිකරණ අවදානේ පහත පරිදි මේ:

අංශය මුදල් විශුද්ධිකරණ අවදානම

අවිිමත් මලස මුදල් මේෂණ කරන්නන් (හවාලා/උන්ියල්) ඉහළ

නි්චල මද්ධපළ නිමයෝජිතයන් ඉහළ මධ්‍යම

බැංකු අංශය ඉහළ මධ්‍යම

මූලය සමාගේ ඉහළ මධ්‍යම

මුදල් මහෝ වටිනාකේ හුවමාරු මස්වා සපයන්නන් මධ්‍යම

මකාටස් තැරැේකරුවන් මධ්‍යම

ප්‍රාථමික අමලවිකරුවන් මධ්‍යම

කැසිමනෝ මධ්‍යම

මැණික්ෂ හා ස්වර්ණාභරණ ක්ෂමේත්‍රමේ නිරත වන්නන් මධ්‍යම

මනාතාරිස්වරු මධ්‍යම

නීතිඥවරු මධ්‍යම

ගණකාිකාරීවරු පහළ මධ්‍යම

[Public]

මූලය බුද්ධි ඒකකය

2023 සැප්තැේබර් 14

2

භාර මහෝ සමාගේ මස්වා සපයන්නන් පහළ මධ්‍යම

රක්ෂෂණ අංශය පහළ මධ්‍යම එහිදී, ශ්‍රී ලංකාමේ මුදල් විශුද්ධිකරණ සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම පිළිබඳ සමස්ත අවදානම

මධ්‍යම අගයක පවතින බව තක්ෂමස්රු කර ඇත. ජාතික අවදානම ඇගයීම මත පදනේව, මුදල් විශුද්ධිකරණය වැළැක්ෂවීම සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල්

සැපයීම මැඩපැවැත්වීම සඳහා වන ශ්‍රී ලංකාමේ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය සහ මමරට මුදල් විශුද්ධිකරණය

සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම ඵලදායී මලස මැඩපැවැත්වීම සඳහා හඳුනාගත් දුර්වලතා සඳහා

විසඳුේ මසවීමට එක්ෂ එක්ෂ පාර්්වකරුවන් සඳහා පුළුල් ක්‍රියාකාරී සැලසුේ සකස් කරන ලදී. මුදල්

විශුද්ධිකරණය වැළැක්ෂවීම සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම මැඩපැවැත්වීම සඳහා වන ශ්‍රී ලංකාමේ

ජාතික ප්‍රතිපත්තිය සහ එක්ෂ එක්ෂ පාර්්වකරුවන් සඳහා වන ක්‍රියාකාරී සැලසුේ සඳහා 2023.08.07

දින අමාතය මණ්ඩලය විසින් අනුමැතිය ලබා මදන ලදී. මුදල් විශුද්ධිකරණය වැළැක්ෂවීම සහ

ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම මැඩපැවැත්වීමට අදාළ නීතිවලට අවශය සංමශෝධ්‍න මගන ඒම, නව නීති

හඳුන්වාදීම, ආයතනික රාමු ශක්ෂතිමත් කිරීම, විමර්ශකයින්, නඩු පවරන්නන්, අිකරණය හා

අධීක්ෂෂණයන්ට සේබන්ධ්‍ පුද්ධගලයින්මේ ශකයතාවයන් මගාඩනැගීම, සහ නි්චල මද්ධපළ

නිමයෝජිතයන්, මැණික්ෂ හා ස්වර්ණාභරණ ක්ෂමේත්‍රමේ නිරත වන්නන්, කැසිමනෝ,

ගණකාිකාරීවරුන් හා නීතිඥයින් වැනි නේ කරන ලද මූලය මනාවන වයාපාර සහ වෘත්ීන්වල

අධීක්ෂෂණ ක්‍රියාමාර්ග වැි කිරීම ඇතුළත් නිර්මද්ධශ රැසක්ෂ ජාතික අවදානම ඇගයීම මගින් නිර්මද්ධශ

කර ඇත. තවද, විස්තරාත්මක දත්ත පද්ධධ්‍තියක්ෂ සකස් කිරීම මමන්ම මුදල්

විශුද්ධිකරණය/ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම පිළිබඳ නඩු පැවරීේ සහ නඩු කටයුතු අවසන් කිරීම

කිනේ කිරීම සඳහා ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමේ අවශයතාවය ද මේ යටමත් හඳුනාමගන ඇති අතර, මුදල්

විශුද්ධිකරණය/ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීමට එමරහිව ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සඳහා අන්තර් ආයතන

සහමයෝගීතාව වැිදියුණු කිරීම සේබන්ධ්‍මයන් ද නිර්මද්ධශ ඉදිරිපත් කර ඇත. ජාතික අවදානම ඇගයීමේ සංක්ෂිප්ත වාර්තාමේ පිටපත් මූලය බුද්ධි ඒකකමේ මවබ් අඩවිමයන්

(http://fiusrilanka.gov.lk) සහ මුදල්, ආර්ික ස්ථායීකරණ සහ ජාතික ප්‍රතිපත්ති අමාතයාංශමේ මවබ්

අඩවිමයන් (https://www.treasury.gov.lk) ලබා ගත හැකිය. 2021/22 ජාතික අවදානම ඇගයීම යනු ශ්‍රී ලංකාමේ මුදල් විශුද්ධිකරණය වැළැක්ෂවීම සහ

ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම මැඩපැවැත්වීමේ රාමුව සේබන්ධ්‍මයන් 2014 වසමර් දී සිදු කළ පළමු

ඇගයීමමන් පසු ඒ සේබන්ධ්‍මයන් සිදු කරන ලද මදවන ඇගයීමයි. මමම ඇගයීම 2016-2022

කාලසීමාව ආවරණය කරමින් සිදු කරන ලද අතර, අදාළ සියලුම දත්ත සහ සංඛ්‍යාමල්ඛ්‍න, මූලික

ක්‍රියාකාරී කණ්ඩායේ නිමයෝජනය කරන ලද පාර්්වකාර නිමයෝජිතායතන ඇතුළුව සියලු

පාර්්වකාර නිමයෝජිතායතන වලින් ලබා ගන්නා ලදී. මමම ජාතික අවදානම ඇගයීම සිදු කිරීම

සඳහා ශ්‍රී ලංකාවට අවශය තාක්ෂෂණික සහාය සහ ක්‍රමමේදය මලෝක බැංකුව මගින් සපයන ලදී. ජාතික අවදානම ඇගයීම යනු, මුදල් විශුද්ධිකරණය සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම පිළිබඳ

අවදානේවලට රට නිරාවරණය කරන තර්ජනයන් සහ ඊට නතුවීමට ඇති ඉඩකඩ මමන්ම ඉහළ

අපරාධ්‍ ආදායමක්ෂ උපයන වැරදි හඳුනා ගැනීම, තක්ෂමස්රු කිරීම සහ අවමබෝධ්‍ කර ගැනීම සඳහා

රටක්ෂ විසින් ක්‍රියාත්මක කළ යුතු වැදගත් පියවරකි. මූලය පද්ධධ්‍තිය හරහා සිදුවිය හැකි නීති විමරෝධී

ක්‍රියාකාරකේ පිළිබඳව අවමබෝධ්‍ කර ගැනීමට මමන්ම අවදානේ අවම කිරීමේ උපාය මාර්ග පිළිබඳ

දැනුේවත් වීමට ද රාජය හා මපෞද්ධගලික මදඅංශයටම පවතින වැදගත් මූලාශ්‍රයක්ෂ මලස මමම

ඇගයීම සැලකිය හැකිය.

3

විවිධ්‍ සාපරාධී අංගවලින් ඇතිවන බලපෑේ හා ජාතික ආරක්ෂෂාවට එල්ල වන තර්ජන මගින් රමට්

ආර්ිකය සහ මූලය පද්ධධ්‍තිය ආරක්ෂෂා කිරීමට මමන්ම මුදල් විශුද්ධිකරණය සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල්

සැපයීම මගින් එල්ල වන තර්ජන ප්‍රමාණවත් මලස විසඳීමට පියවර ගනිමින් සුරක්ෂිත සහ

ශක්ෂතිමත් මූලය පද්ධධ්‍තියක්ෂ සහතික කිරීමට ඇති රජමේ කැපවීම මමම ඇගයීම මගින් අවධ්‍ාරණය

කරයි. මුදල් විශුද්ධිකරණය වැළැක්ෂවීම සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම මැඩපැවැත්වීම පිළිබඳ

ජාතික සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ප්‍රබල මද්ධශපාලන කැපවීමක්ෂ පැවීම අතිශය වැදගත් වන

අතර, රට තුළ මූලය අපරාධ්‍, අල්ලස්, දූෂණ, මුදල් විශුද්ධිකරණය සහ ත්‍රස්තවාදයට මුදල් සැපයීම

මැඩපැවැත්වීම සේබන්ධ්‍මයන් වගවීම, විනිවිදභාවය, අවංකභාවමයන් යුත් සංස්කෘතියක්ෂ

ප්‍රවර්ධ්‍නය කිරීමට රජය කැපවී සිටී. තවද, ශ්‍රී ලංකාමේ මූලය පද්ධධ්‍තිමේ ඒකාග්‍රතාවය සුරක්ෂිත කර ගැනීම සඳහා අදාළ පාර්්වකරුවන්

විසින්, මමතැන් සිට, පවතින අවදානේ පරිසරය වඩා මහාඳින් අවමබෝධ්‍ කර ගනිමින් ඉහළ

අවදානමක්ෂ සහිත ක්ෂමේත්‍රවලට ඵලදායී මලස සේපත් වැි වශමයන් මවන් කිරීමට කටයුතු කළ

හැකිය. මුදල් අමාතයාංශය සහ ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුමේ මූලය බුද්ධි ඒකකය මමම ජාතික ප්‍රයත්නයට

සහභාගී වූ මපෞද්ධගලික සහ රාජය අංශමේ ආයතනවලට ස්තුතිය පුද කිරීමට මමය අවස්ථාවක්ෂ කර

ගනියි. මූලය බුද්ධි ඒකකය මමම ඇගයීේ ක්‍රියාවලියට නායකත්වය දුන් අතර මුදල් අමාතයාංශය,

විමද්ධශ කටයුතු අමාතයාංශය, අිකරණ අමාතයාංශය, ආරක්ෂෂක අමාතයාංශය, නීතිපති

මදපාර්තමේන්තුව, ශ්‍රී ලංකා මපාලිසිය, අල්ලස් මහෝ දූෂණ මචෝදනා විමර්ශන මකාමිෂන් සභාව, ශ්‍රී

ලංකා මර්ගුව, මද්ධශීය ආදායේ මදපාර්තමේන්තුව, රාජය මනාවන සංවිධ්‍ාන පිළිබඳ ජාතික මල්කේ

කාර්යාලය, සමාගේ මරජිස්රාර් මදපාර්තමේන්තුව, ශ්‍රී ලංකා සුරැකුේපත් සහ විනිමය මකාමිෂන්

සභාව, ශ්‍රී ලංකා රක්ෂෂණ නියාමන මකාමිෂන් සභාව, බලපත්‍රලාභී වාණිජ බැංකු, කැසිමනෝ, මද්ධපළ

මවළඳාේ නිමයෝජිතයින්, ශ්‍රී ලංකා නීතිඥ සංගමය, ජාතික මැණික්ෂ හා ස්වර්ණාභරණ අිකාරිය සහ

ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුමේ නියාමන හා අධීක්ෂෂණ මදපාර්තමේන්තු වන බැංකු අධීක්ෂෂණ

මදපාර්තමේන්තුව, බැංකු මනාවන මූලය ආයතන අධීක්ෂෂණ මදපාර්තමේන්තුව, විමද්ධශ විනිමය

මදපාර්තමේන්තුව හා මගවීේ හා පියවීේ මදපාර්තමේන්තුව ඇතුළු රාජය අංශමේ සහ මපෞද්ධගලික

අංශමේ පාර්්වකරුවන් 66 ක නිලධ්‍ාරීන් 150 ක්ෂ පමණ මමම ඇගයීමට දායකත්වය දක්ෂවන ලදී.