2019 ƱǦ වැǧ කාəƱවට සාෙȗúෂව ɪǐɣ සංෙǊශ සහ ෙතʣරƱɞ තාúෂණ úෙෂʢƴෙɏ ʈɪෙශʢʀ වəධනයú

ɪǐɣ සංෙǊශ ෙසʢවාවǦʏ 16.5%ක වəධනයú සමග 2020 වසෙə ෙතවැǧ කාəƱෙɩ ෙසʢවා අංශය ෙපර වසෙə එම කාəƱවට සාෙȗúෂව 2.1% වəධනයú අƮ කරෙගන Ưෙȩ. එම කාලය Ʊළ ɪǐɣ සංෙǊශ ෙසʢවා 16.5%ක වəධනයú අƮ කරෙගන ඇƮෙƮ එʏ සමස්ත ආදායම ɞȘයɢ Ȫɣයන 48ú ෙලස වාəතා කරȽǧ. ෙමම කාəƱව Ʊළ Ǐ තාúෂණ ෙසʢවාවǦ 13.5%ක වəධනයú අƮ කර ෙගන Ưෙȩ. ෙකʣɪƊ වසංගතය හȿෙɩ පාසɢ දɞවǦ ǧවෙසʢ ʆට අධɕාපන කටɒƱවල ǧරතɫම සහ රාජɕ සහ ෙපʥǊගɣක අංශෙɏ ෙසʢවකයǦ මාəගගත ĀමෙɩදයǦ ඔස්ෙසʢ රාජකාɜ කටɒƱ සඳහා සහභාĚ ɫම ෙමම තƮƮවයට ෙහʢƱ ɫ ඇත.

2020 වසෙə ƱǦ වැǧ කාəƱව සඳහා ජන ෙɢඛන හා සංඛɕා ෙɢඛන ෙදපාəතෙȼǦƱව ǧýƮ කර ඇƯ ජාƯක ęƟȼ ඇස්තෙȼǦƱ මęǦ ෙමම ෙතʣරƱɞ අනාවරණ කර ඇත. ඒ අǩව ɀලɕ ෙසʢවාවǦ 12.3%ක වəධනයú අƮ කරෙගන Ưෙȩ. ෙපර වසෙə එම කාəƱව සඳහා ස්ථාවර Ƚල ගණǦ යටෙƮ ɞȘයɢ Ƚɣයන 179,848ú ෙලස වාəතා ɭ ɀලɕ ෙසʢවා සැපɑම 2020 ෙතවැǧ කාəƱෙɩ Ǐ ɞȘයɢ Ƚɣයන 202,023ú ෙලස වාəතා ɫ Ưෙȩ. එම කාəƱෙɩ Ǐ ණය අƮƯකාරȼ වŹනාකȼවල 13.8%ක සහ ȿʚ තැǦපƱ වŹනාකȼවල 18.5%ක වəධනයú ෙපǦǩȼ කරɐ.

ɪෙශʢෂ වəධනයú අƮ කර ෙගන ඇƯ තවƮ úෙෂʢƴයú වǦෙǦ තැපැɢ ෙසʢවාවɐ. තැපැɢ සහ ෙසʥඛɕ ෙසʢවාවǦ ȘʘෙවʘǦ 7%ක සහ 4.6%ක වəධනයú ʏȽ කරෙගන ඇƯ අතර ෙǊපළ ෙවෙළඳාȼ ෙසʢවය 3.1%ක වəධනයú අƮ කර ෙගන ඇත.

ෙකʣෙරʤනා පළȿ ɚɢෙලǦ පʈ ජන Őɪතය සාමානɕකරණයට පƮɫම ෙහʢƱෙවǦ ෙතʣග සහ ʆɢලර ෙවෙළඳාම ද සැලûය ɒƱ ȝමාණයûǦ වəධනය ɫ ඇත. 2019 වසෙə ෙතවැǧ කාəƱෙɩ Ǐ ඊට ෙපර වසෙə එම කාəƱවට සාෙȗúෂව 2.1%ක වəධනයú අƮ කර ගƮ ෙතʣග හා ʆɢලර ෙවෙළඳාම ෙමම වසෙə ƱǦ වැǧ කාəƱෙɩ Ǐ තවǐරටƮ 2.9%ක වəධනයú වාəතා කර ඇත.

2020 ෙතවැǧ කාəƱෙɩ Ǐ ȿʑǐ සහ ěවǦ ȝවාහන කටɒƱ ඍණ වəධනයǦ වාəතා කළ ද ෙගʣඩȪȼ ȝවාහනය ධන වəධනයú වාəතා කර Ưෙȩ. එම කාලය Ʊළ

2020 ƱǦ වැǧ කාəƱව සඳහා වන ජාƯක ęƟȼ ඇස්තෙȼǦƱව

2021 – 02 - 01

සමස්ත ȝවාහන ෙසʢවා 0.9%ක ධන වəධනයú වාəතා කර ඇත. Ⱦට අමතරව රාජɕ පɜපාලනය, වෘƮưය ෙසʢවා, සහ අධɕාපන ෙසʢවා යන ආəǂක කටɒƱ ද ෙමම කාəƱෙɩ Ǐ ධන වəධන ෙɩගයǦ වාəතා කර ඇත.

ෙකෙසʢ ෙවතƮ පැවැƯ ෙකʣɪƊ- 19 වසංගත තƮƮවය ෙහʢƱෙවǦ නවාතැǦ සහ ආහාරපාන සැපɑම 2020 ෙතවැǧ කාəƱෙɩ Ǐ තවǐරටƮ 42.1%ක පʈබෑමú වාəතා කර Ưෙȩ.

ෙමම කාලය Ʊළ Ǐ ෙසʢවා අංශය මęǦ දළ ෙǊɵය ǧෂ්පාǎතය සඳහා ලබා Ǐ ඇƯ දායකƮවය 56.8%û.

අෙසʢල බƜඩාරනායක, ගɞ ȿදɢ අමාතɕƱමාෙĘ මාධɕ ෙɢකȼ