ප්‍රලත්ති ිවේදනයයි

ඉන්ධය මි඼ සූත්‍රය නුවල ීසල් මි඼ ලඩි ේයොකිරීමට රජය තීරණය කරි

රජය විසින් ඉන්ධන මි඼ මාව්ඳතා තීරණය කිරීම ව඲ශා ක්‍රියාමකමක කරන ඼ද මි඼ ත්‍රය

අනුල මමලර ඩීවල් ලී රයක මි඼ රු. 11 කින් ලැඩිකෂ යුතුල තිබූ නමුදු මශජනතාල ,

විම඾ේ඿මයන් ප්‍රලාශන, ීවලර ලැි ්ෂම඿ේ‍රයන් ඇතිලන්නා ූ අිතතකර ල඼ඳෑ් වැ඼කිල්඼

මගන ඩීවල් මි඼ ලැඩි මනොකිරීම රජය තීරණය කර ඇත.

මලොරමතල් මි඼ ව඲ශා ඳලතින ජාතයන්තර මි඼ වශ ්‍රී ඼ාකාමව විි මය අනුඳාතය ඳදන්

කරමගන මේශීය ල඾මයන් ඉන්ධන මි඼ තීරණය කිරීම ව඲ශා 2018 මැයි මව 09 දින අමාතය

මණ්ඩ඼ය විසින් මි඼ ත්‍රය්ෂ ශුනන්ලා මදන ඼ී.

ඒ අනුල, වෑම මවකම 10 ලන දින මි඼ වාම඾ෝධනය කිරීම පිළිල඲ තීරණය ගැනීම ව඲ශා

ඳමකකර ඇති මි඼ ත්‍ර කමිුවල මශා ාාණ්ඩාගාරම ි මයෝජය ාාණ්ඩාගාර මල්ක්

ප්‍රධානමකලය දරන අතර මම කමිුවල ජනාිපඳතිතුමාමේ ි මයෝජිතමය්ෂ, අග්‍රාමාතයතුමාමේ

ි මයෝජිතමය්ෂ වශ ඛි ජ මතල් ව් ඳමක වාලර්ධන අමාතයාා඾ම ි මයෝජිතමය්ෂ ඇතු

වාමාජිකයන් 05 මදමන්ෂ අයමක මව.

අලවන් ලර මි඼ ත්‍රය අනුල වැ්තතැ් ලර් මව 10 ලන දින ඉන්ධන මි඼ වාම඾ෝධනය කෂ

අලව්ථාමවී ඇ.මඩො. 75 ්ෂල ඳැලැති මලොරමතල් ලැර඼යක මි඼ අද ලනවි ඇ.මඩො. 84 ද්ෂලා

ලැඩි වී ඇත. ජාතයන්තරල ඉන්ධන මි඼ ීමමාලකින් මතොරල ඉශෂ ියයමශොමක වාමවී

ආණ්ඩුල්ෂ ම඼ව මිත ලැයලර දැරීම රජය ත්දාන් ලල මුදල් ශා ජනමාධය අමාතය මාග඼

වමරවීර මශතා ඊම ඳාර්ලිම් න්තුල අමතමින් ඳැලීමය. ඒ අනුල, ප්‍රලාශන වශ ීවලර

්ෂම඿ේ‍රයන් අිතතකර ල඼ඳෑම්ෂ ඇති කෂ ශැකි ලැවින් මමලර ඩීවල් මි඼ ලැඩි මනොකිරීම

රජය තීරණය කරන ඼ී.

2018.10.10

ඔ්ෂමතෝ් ලර් මව ව඲ශා මි඼ තීරණය කිරීම රැව්ූ මි඼ ත්‍ර කමිුවල විසින් අමනුතමක ඉන්ධන

මි඼ අද (10) ලදාදා මධයම රා්‍රිම සි ක්‍රියාමකමක ලන ඳදිදි වාම඾ෝධනය කිරීම තීරණය

කරන ඼ී. ඒ අනුල, රු. 149 අම඼වි කරන ඔ්ෂමේන් 92 ලර්ගම මඳට්‍රල් ලී රය්ෂ රු. 6

කින් ලැඩිකර ඇත. රු. 161 අම඼වි කරන ඼ද ඔ්ෂමේන් 95 ලර්ගම මඳට්‍රල් ලී රය්ෂ රු. 8

කින් වශ රු. 133 අම඼වි කරන ඼ද සුඳර් ඩීවල් ලී රය්ෂ රු. 8 කින් ද ලැඩිකරනු ඼ැල ඇත.

ලංේ඾ෝධිත මි඼ නර්඾යය

දියය ඉන්ධය ලර්ගය පල්තයා මි඼

ලීටරයක් (රු.)

ලංේ඾ෝධිත මි඼

ලීටරයක් (රු.)

ලඩිවූ ප්‍රමාණය

ලීටරයක් (රු.)

2018.10.10 ඔම ෝ ඩීවල් 123 123 ලැඩිකර

මනොමැත

ඔ්ෂමේන් 92 මඳට්‍රල් 149 155 06

ඔ්ෂමේන් 95 මඳට්‍රල් 161 169 08

සුඳර් ඩීවල් 133 141 08

ම් . අලි ශවන් ප්‍රලතමකති අධය්ෂ඿ මුදල් ශා ජනමාධය අමාතයාා඾ය