“සපිරි ගමක්” ජනතා සහභාගීත්ව ග්රාාමීය ස සරවධන න වසටසනහන

රුපිසල් මිලිසන 15,000ක් වටිනා

වාාපෘති 20,117ක් ජනතා අයි සන පෘතත්ක ොන අවසන්

ග්රාාමීය ස ජනතාවකජ වනවකනාපෘතාස සහ සමාජ ්ධනක තත්ත්වස නරවාමේකඅ අුණෙක්න් රි සාත්ම

“සපිරි ගමක්” ජනතා සහභාගීත්ව ග්රාාමීය ස සරවධන න වසටසනහන සනකත් ්ක්කතා්ධන මස 31 වසනිදා වන

වින කඅ වසකධන රි සාත්ම රීමටමන කසාත ත වාාපෘති 37,000 අතරින් වාාපෘති 20,117 වසට අවසන් ු

ජනතාව කවත ප්ර් ාාභ ා්ා ීමමන නුතු ු තත. එම වාාපෘති වා වටිනා ම රුපිසල් මිලිසන

15,000රී.

ගම සහ නගුස එරීකන සා රීමටම මගින් ග්රාාමීය ස කවකපොකපෘතොප නගුස හා එක් රීමටකඅ

අුණෙක්න් රි සාත්ම කමම වසටසනහකන් ප්ර් ාන සථාානසක් හිමිව තත්කත් නව ග්රාාමීය ස මාධනග ිකිරීමටම

සහ අලුත්වසඩිසාව සොහා ස.

කමම වසටසනහන සනකත් නව ිකිරීමටඅ සහ අ්ාන් වූ මාධනග පිළිස ු රීමටඅ තු පත්ව ජනතාවන

හිමි වී ත සමසථත මාධනග රීකාාමීය නධන සරඛ්ාාව 2,915රී. එම මාධනග පෘතද් හා සඅ්න් වී ත ක්ාක්කු

362ක් අලු න් ිකි ු ත අතු නවී ු්ස ුන ාද ක්ාක්කු සරඛ්ාාව 82රී. මීය න අමතුව අලුකතන්

ිකි ප සහ නවී ු්ස ුන ාද ග්රාාමීය ස පෘතාාඅ 50ක් ද කමම වසටසනහන සනකත් ජනතා අයි සන පෘතත්ව

කේ.

සථවසර රැරීසා වසඩිකිුතණු රීරිම කපෘතු දසරිව ස කපෘතොප හා ග්රාාමීය ස කවපො ම ාසථාාන 22 ක් ද,

ිෂි ග්ටා 59 ක් ද ිෂි ධනමසන සිජුවම දාස වන ිෂි ඵාදාව වධන නස සොහා ිවහල් වන ිෂි ළිර

වාාපෘති 14ක් ද අවසන් ු කේ. මීය න අමතුව ජාඅපෘතවහන සහ ානු පෘතද් රීකාාමීය නධන 399ක්, සුළු

වාරි වාාපෘති නව ිකි රීමටඅ 28ක් ද සපිරි ගමක් වාාපෘති ස සනකත් ජනතාවන හිමිව කේ.

ග්රාාමීය ස ජනතාවකජ පෘතාය ස ජා අවයාතා සුරුාමේම හා ජාස ්්රි ත කුාග නිවාු්ස පෘතදනඅ ු

ගනිමින් නිම ු ත පෘතාය ස ජා වාාපෘති සරඛ්ාාව 183 රී. තවද ග්රාාමීය ස ජනතාවකජ කපෘතාය්ස හා

අ ාාපෘතන තත්වසන් පෘතදනඅ ු ගනිමින් ජනතා අයි සන පෘතත්ව ත කස්ඛ්ා ම ාසථාාන හා පෘතාසසල්

සය පෘතාුක්ය වාාපෘති 179 රී.

ණෙදල් අමාතා ාධනසාාස

நிதி அமைச்சரின் அலுவலகம்

FINANCE MINISTER’S OFFICE

ණෙදල් අමාතා මා ා අරයස,

මහකල් අ ාධනසාාස, ක ොපඹ 01

நிதி அமைச்சின் ஊடகப் பிரிவு ஊடகப் பிரிவு,

நிதி அமைச்சகம், ககரழும்பு 01

Finance Minister’s Media Division,

The Secretariat, Colombo 01

මා ා නිකදදනස கசய்தி கவளியீடு PRESS RELEASE

කිනස - 2020 – 11 - 29 මා ා නිකදදන අර - 103

කඅ සනකත් එක් ග්රාාම නිා ාරි ක ොඨාසාසසක් කවනුකවන් රුපිසල් මිලිසන 2ක් කවන් ු ත

අතු කමහි ීම පෘතසුගිස වසු රීහිපෘතස ු ප අව ානස කසොණෙ කනොවූ වාාපෘති රි සාත්ම රීමටම සදහා වසඩි

අව ානසක් කසොණෙ ු තත.

අ ගරු ජනාධිපෘත කගාසාභස ුාජපෘතක්ය මස ු මාකජ මග කපෘතන්වීම සනකත්, ගරු අග්රාාමාතා මහින්ද

ුාජපෘතක්ය මස ු මාකජ උපෘතකදසථ මත රි සාත්ම "ුන හදන කස්භාගාකේ දසක්ම" ප්ර් පෘතත් ප්ර් ායසන

අනුව ගම සරවධන නස ු ළින් ප්ර්ාකද්ය ස මඨානකඅ වියමතා අවම ුමින් ජනතාව ණෙල් ුගත් ්ධනක සක්

බිහි රීරිම අකේක්යා ක කධන.

හුද ාා වු ගම නගුස හා සඅ්න් රීරිමත් ඒ ු ළින් ණෙළු ුනම තනි ප්ර්කද්යසක් කාස සරවධන නස

රීරිකමන් පෘතහසු අ සපිරි වනවන ම ාසථාානසක් ්වන ගම පෘතත් රීරිම කමහි අුණේයි. ගම ු ප ප්ර්ජාවකජ

සහභාගිත්වස ත ව සසදුඅ ාත් මිටුවක් මගින් ණෙලි ව හඳුනාගනු ා්න ග්රාාමීය ස ජනතාවකජ

වනවකනාපෘතාස හා සමාජ ්ධනක තත්වස නන්වාමේමන ිවහල් වන වාාපෘති හා වසටසනහන් රි සාත්ම

රීරිම ු ළින් සථවසර රැරීසා ජනනස රීරිම, ාන්තා හා තරු් ශ්රාමස ්ධනක වධන නස සොහා සිජුවම

දාස ු ගසනිම ද කමහි ිාක් අතු කද.

අකසේා ්ණ්ටාුනාස ,

ගරු ණෙදල් අමාතාු මාකජ මා ා කල් අ

දුු තන/ கதரமலபபசி/ Telephone I ෆසක්සථ/ கதரமலநகல்/ Fax I විදු්ත් තසපෘත ා/ ைின்னஞ்சல்/ E- Mail

011-2484600 011-2422507 mofmedia19@gmail.com