23.11.2018

මුදල් හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍ාාංශයෙන් නි ුත් කර කලද

මාධ්‍‍ ුත්දදද

සුළු හා මධ්‍‍ම රිමමා කෂිකකර්මානිත් ්ෂ්ත ්‍ර්ේ ්‍‍්‍ාා නි ්‍ාල රහකට ආදා ්

බද්්දනි ුතදහා්- බදු අනුරාත් ද සි ට 28 සිට සි ට 14 ද්ෂ්‍ා අඩු්ක්ර්

අරද ද ාඳහා ්මනිම ්ද්ශී ආහාල රිම් ෝජද ාහ කාර්මික අමුද්‍ර්‍‍ ්‍ශයෙන් නි ් දාැනීමම ාඳහා ද අලමුණු ්දක ාා්ෂතාකර කලැනීමමට හනකි්‍ද රිමදි ්කර, ් ළු බඩු, ්ර ල්. ලබර්, වී, රළතුරු, එළ්‍ළු ආදි ඕදෑම කෂිකකාර්මික අාංශයෙන් නි න්බද ආදා ් වි්ශයෙන ත් නි සුළු රිමමා ්‍‍්‍ාා කිනනි ්‍ාල 5 ක කා ්ෂ ාඳහා ආදා ් බදු්‍ලිනි ුතදහා් කිරීමට තීල කල ති්ේ

්ද්ශී ්‍ කෂිකකාර්මික ාණ්ඩ ් දා ැුතමිනි ානකසු් කටයුතු්‍ ුතලත්වී්මනි බද ා මත් බදු අනුරාත් සි ට 28 සිට සි ට 14 ද්ෂ්‍ා අඩුකිරීමටකර තීල කල ති්ේ . ්ම හලහා කෂිකකර්මානිත් ්ෂ්ත ්‍ර්ේ ුත න් ද ්ැ වීනිට ්මනිම රාිම් ෝගික ජදත්ා්‍ට ්ාත් ා ානු ඇත්.

ත්්‍ ද ් ඩා ්‍‍ාරාල කටයුතු්‍ ුතලත් ්‍‍්‍ාා කිනනිට දනි ීඩඩද ්ෂ ඇති කලද ද ආර්ථික ්ා ්‍ා ැාා්තු්‍ අදාළ ්‍ද ආදා ් සීමා්‍ කාර්තු්‍කට රු. මිලි ද 12.5 සිට කාර්තු්‍කට රු. මිලි ද 50 ද්ෂ්‍ා ඉහළ දනාංවීමට ් ෝජදා කල ඇත්.

කෂිකකාර්මික ාාං්‍ර්ධ්‍ද තුළිනි අරද ද ්මනිම ්ද්ශී ආහාල රිම් ෝජද ට ද ඉහළම ප්‍රමුතත්ා්‍ බාදි යුතු බ්‍ට ජදාධිරතිතුමනි්ේ ාහ මුදල් හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍ මිනනිද ලාජර්ෂත මනතිතුමා්ේ උර්දා් අනු්‍ ්මම ාහද ක්‍රි ාකරමක ්ක්ර්

පෙර ෙැවති රජය මගින් බදු ක්‍රමය ඳහා ඳශපධ න ිහිපෙය් තතිිහරීමත් ඳමඟ, ශ්‍රී කශව ප වය ෙ ක ව ‍රජ ව, ිශපධ යපයන්ම ුළු ා මනයම ෙක ම වයවඳ යන්ප ිරරවූවවන්, වතත්ීයය ඳා පව ත් පඳ ව වන්ිප ඳා වතෂිව ර්මිව වටයුතුවක ිරරව ූවවන් ඉාළ බදු බර් ඳා ඳශකීර් බදුවර යවට මුහු ෙ කදි. වැටුප් ආද යම ඳා අප කුත් ප ව පෙොළි ඳා බදු කුළී ආද යම් මව ඉාළ ආද යම් බදු ෙැ වීමට අමවරව, එවතු වළ අගය මව බද්ද (VAT), ජ තිය පගොඩ ැගීපම් බද්ද (NBT), ආර්ථිව පඳ ව ග ඳ්තුව (ESC) ඳා රහව ගැනීපම් බදු (WHT) ආදිය ක්‍රිය ත්මව ිහරීම ඳහා ෙැවති බදු ිරදාඳ් සීම ව අඩුිහරීම ඳා ඉාළ බදු අනුෙ ව ෙැ වීම තුළින් බදු බර වවදුරටත් ඉාළ ශව කදි. ජ ව වට අවධය වන්පන් ඳරක ුළු ් ූව ෙද ම් ඳා අඩු බදු අනුෙ ව ඳිපව ිශිරිශද දැිහය ාැිහ බදු ක්‍රමය් ඳා ඳරක වර කද බදු ෙක ෙ ක ක්‍රමප දයිහ.

වවද, වැිශලි අශධපේ පමන්ම, වී, න ය, ෙළතුු ඳා එළවු වැිර වැිශලි ප ොව වතෂිව ර්මිව වටයුතු ය අශධ පදපවිපම වතෂිව ර්මිව පබ ග වග ව පූර් ෙක ම පයන්ම සිදුිහරීමට පය ගය පකඳ

ව කගු වත්ත්වය අතිධයින්ම ව සිද යව බවට ෙත් වී තව. එබැිශන්, රජය ිශසින් පෙොපාොර මික අඩු ිහරීම, වතෂිව ර්මිව යවකට අද ළ පෙොළී ඳා දඩ පෙොළී මුද් ලිය ාැරීම එවැිර වයවඳ යවයින් ිශසින් වතෂිව ර්මිව වටයුතුවලින් උෙය ආද යම මව ආද යම් බදු අනුෙ ව අඩුිහරීම වැිර ක්‍රිය ම ර්ග දැ ටමත් පග තව.

වතෂිව ර්මිව ඳශවර්න ය ඳහා ඉාළම ‍රමුතව වය කබ දිය යුතු බවට ව අතිගු ජ ධිෙතිතුමන්ප ඳා මුද් ා ආර්ථිව වටයුතු අම වය ගු මිපන්ද ර ජේ ය අම වයතුම ප ඳම්පූර් එවඟත්වය අනුව, පත්, කුු බඩු ඳා අප කුත් අෙ ය ය වළ ාැිහ පබ ග ය දී අෙ ය ඳහා පමන්ම පද්ශීය ආා ර ෙක ප ජ ය ඳා ව ර්මිව අමුද්‍රවය වධපයන් පයොද ගැනීම දික මත් ිහරීමට ොව ක්‍රිය ම ර්ග ක්‍රිය ත්මව ිහරීම ඳහා පය ජ පවපර්.

අ. පත්, කුු බඩු, පෙෝ . රබර්, වී, ෙළතුු , එළවු ආදි ඕ ෑම වතෂිව ර්මිව ආද යම් ිශපධ යපයන් ුළු ෙක ම වයවඳ යවයින් වඳර ව ව කය් ඳහා ආද යම් බදුවලින් ිරදාඳ් වළ යුතු ප .

ආ. පද්ශීයව වතෂිව ර්මිව ණ්ඩ පයොද ගිරමින් ඳැවුළම් වටයුතුවක ිරරවවීපමන් කබ ක ය මව බදු අනුෙ වය සියයට 28 සිට සියයට 14 ද් ව අඩුිහරීම.

ත. පෙර ෙැවති රජය ිශසින්, ආර්ථිව පඳ ව ග ඳ්තුව 0.2 % සිට 0. % ද් ව ඉාළ ශව තති අවර, එිප බදු ිරදාඳ් සීම ව ු . මිලිය 12. ද් ව අඩු වර තව. පමමඟින් කුඩ වය ෙ ර වටයුතුවක ිරරව වයවඳ යවයින්ට දැි ීඩඩ ය් තති වර කදි. එබැිශන්, ආර්ථිව පඳ ව ග ඳ්තුව අද ළ ව ආද යම් සීම ව ව ර්තුවවට ු . මිලිය 12. සිට ව ර්තුවවට ු . මිලිය 0 ද් ව ඉාළ ැශවීමට පය ජ වර තව.

ඈ. ෙක ඳර ිපවව මී, ුළ ර්ජ නීය බකධ් ති ‍ර වයන්පගන් බකධ් ති උත්ෙ ද ය ිහරීමට පමම රජය ිශසින් පද කද ‍රමුතව වයන් ාුන පග , පත්, රබර්, පෙෝ , ඳා් ඳා අප කුත් වතෂිව ර්මිව ඳැවුළම් වර්ම ත් ධ ක ඳහා පයොද ගන් සූර්ය පව ය ෙැ ක ඳිශිහරීම තතුු ව ුළ ර්ජ නීය බකධ් ති ‍ර ව පවව ඳශක්‍රම ය වීම ඳහා දැක ය යුතු ිරක වැය, එම වර්ම න්වවක බදු අය වළ ාැිහ ක ය ග ය ිහරීපම්දී, අඩු වළ ාැිහ ිශයදම් පකඳ ාුන ගැනීමට මුද් ා ආර්ථිව වටයුතු අම වය ගු මිපන්ද ර ජේ ය අම වයතුම ිශසින් පය ජ වරනු කබයි.

ඉ. පෙෞද්ගලිව අශධපේ ය ොුළවම් තියුණු පකඳ අඩුිහරීම, ඉාළ පෙොළී අනුෙ ව ‍රතිෙත්ති, සියුමම ම්ටටම්වකදී ඉාළ බදු අනුෙ ව වැිර ෙුළගිය අුරු දු තුළ සිදු ූව ආර්ථිව ක්‍රිය ව රවම්වක පව ඳ්වම් පා තුපවන් පබොපා වයවඳ යවයින්ට ිශපධ යපයන්ම, ිරපවඳ් ආශ්‍රිව ුළු වයවඳ යවයින්ට ඔුරන් ිශසින් බැශකු ඳා මූකය ආයව වලින් කබ ගන් කද ය ක්‍රමවත් ෙක දි පඳ ව වර ය ිහරීම අසීු වී තව. එිප ‍රතිලකය් වධපයන්, ය ගැණුම්වු වන් ෙම ් ප ොව, ඔුරන්ප තෙවු වන්ද, ය පවොරතුු ව ර්ය ශධපේ (CRIB) ය ෙැාැර ාක න් න් වධපයන් කැයිඳ්තුගව වී තති අවර, එය, බැශකු ිශසින් එම ය ගැණුම්වු වන් ඳා තෙවු වන් පවව ය ොුළවම් කබ දීම අඩු ිහරීමට පා අත්ිපටුවීමට පා තු වී තව. එබැිශන්, පවටිව කපේදී ුළු ා මනයම ෙක ම වයවඳ යවයින්ට මූකය ොුළවම් ඳහා ‍රප ධ වීපම් ාැිහය ව කබ පදමින් ඔුරන්ප වය ෙ ර ැවව ‍ර වත් ිහරීම ඳහා ඳාය ිශය ාැිහ වැඩඳටා ් ිරර්ම ය වර පමන් මුද් ා

ආර්ථිව වටයුතු අම වය ගු මිපන්ද ර ජේ ය අම වයතුම ිශසින් ණ්ඩ ග රයට උෙපදඳ් කබ දී තව.

ඊ. ෙ ක ප ගිවයින්ට ඳා ය් වධපයන්, 'වට ' මව බදු ිහපක ග්‍රෑමයවට ු . 10 ිහන් ඉවත් ිහරීමට මුද් ා ආර්ථිව වටයුතු අම වය ගු මිපන්ද ර ජේ ය අම වයතුම ිශසින් බකය කබ දී තව. ඊට අමවරව, ිශපධ යපයන්ම අඩු ආද යම්ක භී ෙුර් වක ජීව ිශයදම අඩුිහරීම ඳහා රජය ිශසින් දැ ටමත්, ඉන්න මික ොව දැමීමට ඳා අප කුත් ෙ ක ප ගිව ණ්ඩ ිහිපෙයවම මික ඳා බදු ොව පාලීමට වටයුතු වර තව.

එ් අලි හානි ප්‍ර්‍ෂකරති අධ්‍‍්ෂත මුදල් හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍ාාංශයෙන