ȿදɢ අමාතɕ මංගල සමරɫර මහතා ආʆයාǩ සංවəධන බැංýෙɩ 52 වැǧ මහා සභා ɚස්ɫමට

ආʆයාǩ සංවəධන බැංýෙɩ 52 වැǧ වාəɿක මහ සභා ɚස්ɫමට සහභාĚ ɫම සඳහා ȿදɢ අමාතɕ මංගල සමරɫර මහතා ඇƱʚ Ǒත Șɜස ʞŏ රාජɕ බලා ȘටƮව ęයහ. ɚස්ɫම මැɐ මස 2 වැǧ ද ʆට 5 වැǧ දා දúවා පැවැƮෙවɐ.

ආʆයාǩ සංවəධන බැංý ǧෙයʤŏතයǦ, රාජɕ ෙනʣවන සංɪධාන ǧෙයʤŏතයǦ, ǧɝúෂණ රටවල ǧෙයʤŏතයǦ, ජාතɕǦතර සංɪධානවල ǧෙයʤŏතයǦ ෙසʢම ෙපʥǊගɣක අංශෙɏ ǧෙයʤŏතයǦ සමග අෙනɕʤනɕ සබඳතා වəධනය කර ගැǨමට ෙමම ɚස්ɫෙȼ Ǐ සාමාŏක රටවල ǧෙයʤŏතයǦට අවස්ථාව ලැෙබǩ ඇත.

ආʆයා ෆැʆȘú කලාපෙɏ ආəǂක සහ සමාජ සංවəධනය Șʘබඳ කɞƟ සාකļඡා ûɝමට ආʆයාǩ සංවəධන බැංýෙɩ වාəɿක සȿʚව කǎම අවස්ථාවû. සාමාŏක රටවɢ 67ක ǧෙයʤŏතයǦ සහභාĚ වන ෙමම මහා සභා ɚස්ɫම සඳහා ȿදɢ අමාතɕං මංගල සමරɫර මහතා සමęǦ ɼ ලංකාව ǧෙයʤජනය කරȽǦ භාƜඩාගාර ෙɢකȼ ආචාəය ආə.එļ.එස්. සමරƱංග, ǧෙයʤජɕ ෙɢකȼ ඒ.එȼ.ș.එȼ.ȫ. අතපƮƱ, ɪෙǊශ සȼපƮ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අධɕúෂ ජනරාɢ ȟයǦත රƮනායක සහ ජාƯක Āම සȼපාදන ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අධɕúෂ ජනරාɢ එස්.එස්. ȿදɣෙĘ යන මහƮවɞ ඇƱʚ ȿදɢ අමාතɕාංශෙɏ ෙජɕෂ්ඨ ǧලධාɝʑ ද සහභාĚ ෙවƯ.

ආʆයාǩ සංවəධන බැංýව ɼ ලංකාෙɩ වɕාපෘƯ ෙවǩෙවǦ වාəɿකව ඇ.ෙඩʣ. Ƚɣයන 800ක පමණ සහන ණය ලබා ෙදǩ ලබන අතර 2019 වසර ෙවǩෙවǦ වɕාපෘƯ ෙයʤජනා 8ú සඳහා ඇ.ෙඩʣ. Ƚɣයන 815ú ලබා Ǐමට ǧයȽත ය. වරාය Șɪʈȼ අǝෙɩĚ මාəග වɕාපෘƯය ෙȼ වන ɪටƮ āයාƮමක අතර ඒ ෙවǩෙවǦ වැය ෙකෙරන ȿදල ඇ.ෙඩʣ. Ƚɣයන 300û. Ⱦට අමතරව ǐȼɜය ෙසʢවය කාəයයúෂම ûɝම සඳහා පැɚƝ සංඥා සහ ȝෙɩශපƮ ĀමෙɩදයǦ නɫකරණය ûɝම සඳහා ɭ වɕාපෘƯය Șʘබඳ සාකļඡා මැɐ මාසෙɏ ෙකʣළඹ Ǐ පැවැƮෙවɐ. ඊට වැය ûɝමට අෙȗúɿත ȿදල ඇ.ෙඩʣ. Ƚɣයන 160û.

ආʆයාǩ සංවəධන බැංýෙɩ වාəɿක සȿʚවට සමගාȾව සාəú කලාșය රටවල ȿදɢ අමාතɕවɞǦෙĘ ɚස්ɫම ද ʝŏ ǑපෙƮ නǏ නගරෙɏ Ǐ මැɐ 02 දා පැවැƮɫමට කටɒƱ සංɪධානය කර ඇත.

එȼ. අɣ හසǦ, ȝවෘƮƯ අධɕúෂ.

2019.04.30