න ොවැම්බර් 09 ට ප්‍රථම ණයවර ලිපි විවෘත කළ පුද්ගලයන්හට

පැරණි තීරුබදු ක්‍රමය යටනේ වොහ නිශ්කොශණය කිරීමට

අවසර

-මුදල් හො ජ මොධ්‍ය අමොතය මංගල සමරවීර

මෙරටට වාහන ආනයනය කිරීෙ සම්බන්ධමයන් අයවැය 2018 ෙගින්

ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද ප්‍රතිපත්ති තවදුරටත් ලිහිල් කරන බව මුදල් හා

ජනොධය අොතය ෙංගල සෙරවීර ෙහතා ප්‍රකාශ කමේය. ඒ අනුව

මනාවැම්බර් 09 වන දිනට ප්‍රථෙ, වාහන ආනයනය කිරීෙ සඳහා විවෘත කර

ඇති ණයවර ලිපි ෙගින් මෙරටට මගනඑනු ලබන වාහන අයවැයට මපර

පැවති තීරුබදු ප්‍රකාරව නිශ්කාශණය කිරීෙට අදාළ පුද්ගල

ආනයනකරුවන්හට අවසර මදනු ලැමේ. මකමේ මවතත් මෙමේ ආනයනය

කරනු ලබන වාහන පැරණි තීරුබදු ක්‍රෙය යටමත් 2018 අමේල් ෙස 30 දිනට

ප්‍රථෙ නිශ්කාශණය කරගත යුතුමේ.

විදුේ නමෝටර් රථ තීරුබදු සහ ය

තවද, ආනයනය කරනු ලබන විදුත් මෙෝටර් රථ සඳහා අයවැය 2018 ෙගින්

ලබාදී ඇති තීරුබදු සහනය එක් වසරකට මනාවැඩි කාලයක් සහිත භාවිත

කරන ලද වාහන වලටද ලබාදීෙට තීරණය කර ඇත.

මුදල් හා ජනොධය අොතය ෙංගල සෙරවීර ෙහතා විසින් මම්

සම්බන්ධමයන් නිකුත් කරන ලද ගැසට් නිමේදනයට අනුව, මෙමේ වසරක්

2017.11.16

පැරණි විදුත් මෙෝටර් රථ ආනයනය කිරීමම්දී රු. දසලක්ෂයක පෙණ

තීරුබදු සහනයක් හිමිවනු ඇත.

මෙෙ නව මරගුලාසි අනුව වසරකට මනාවැඩි කාලයක් සහිත භාවිත කරන

ලද කිමලෝමවාට් 100 කට වඩා අඩු ධාරිතාවයකින් යුත් විදුලි කාර් ආනයනය

කිරීමම්දී වාහනමේ එක් කිමලෝ මවාට් ධාරිතාවක් සඳහා රු. 12,500 බැගින්

තීරුබදු අයකරනු ලැමේ.

මවනත් බලශක්ති ෙගින් ධාවනය වන වාහන ආනයනය කිරීෙ දිරිගැන්වීමම්

බදු වුහයක් මෙවර අයවැය ෙගින් හඳුන්වා දී ඇත. වාහන ආනයන

ආදායමම් සිදුවන කාන්දුවීම්ද අවෙ කිරීමම් අරමුණින් එන්ින් ධාරිතාව ෙත

පදනම් වූ බදු සූත්‍රයක් මුදල් අොතයවරයා විසින් හඳුන්වා දීෙ ෙගින්

ඛනිජෙය ඉන්ධන ෙගින් ධාවනය වන වාහන වල බදු ක්‍රෙය සාධාරණ

ක්‍රෙයකට යටත් කර ඇත.

කල්බදු සඳහො ණය අනුපොතය

තවද, මෙෝටර් කාර් රථ සඳහා දැනට ක්‍රියාත්ෙක 50:50 වන වටිනාකෙට ණය

අනුපාතය (LTV) මදමුහුන් වාහන සඳහා 70:30 අනුපාතය දක්වා මවනේ

කරනු ලැමේ. ඒ අනුව එවැනි වාහනයක් කල්බදු ක්‍රෙය යටමත් මිලදී ගන්නා

මකමනකුට මපර පැවති වාහනමේ වටිනාකමින් 50% මගවීෙ මවනුවට 30%

ක් පෙණක් මගවා වාහනයක් කල්බදු ක්‍රෙය යටමත් මිලදී ගැනීමම්

හැකියාවක් ලැමබනු ඇත.

ඒ අනුව වාහන සඳහාවටිනාකෙට ණය අනුපාතය අනුව මූලයන පහසුකම්

පහත පරිදි මේ.

මපට්‍රල්/ඩීසල් මෙෝටර් රථ - වටිනාකමින් 50%

මදමුහුන් මෙෝටර් රථ -වටිනාකමින් 70%

විදුලිමයන් ධාවනය වන මෙෝටර් රථ -වටිනාකමින් 90%

ෙහල් නිවාස සංකීරණවල නිවාස ඒකක අමලවිමේදී 2018 අමේල් 01 දින සිට

වැට් අයකරනු ලැමේ. එමහත් 2018 අමේල් පළමු දිනට ප්‍රථෙ අත්සන් තබන

ලද ගිවිේනාවක් ෙත අමලවි කරනු ලබන නිවාස ඒකක වැට් බදුවලින් නිදහේ

මකමර්.

එම්. අලි හසන්

ප්‍රවෘත්ති අධයක්ෂ

මුදල් හා ජනොධය අොතයාංශය