කාන්තා ව්ය ව්යසායකයන් 25,000ක් සවිබල ගන්ව්යමින්

පාරිභ ෝගිකයන් සූරා කන භව්යභෙඳ ජාලය භව්යනුව්යට රජභේ තීන්දු ඒ අයුරින් ම ක්රිායාමකමක කරන ග්රාාමීය ය භව්යභෙඳ ජාලයක්

පාරිභ ෝගකයන් පිළිබඳ භනොසිතන භව්යභෙඳුන් සහ භගොවියන් ගැන භනොසිතන ගැනුම්කරුව්යන් භව්යනුව්යට, රජභේ තීන්දු තීරණ ඒ අයුරින්ම ක්රිායාමකමක කරන ග්රාාමීය ය භව්යභෙඳ ජාලයක් ඇති කිරීම ආරම් කර ඇතැයි රාජ අමාත භහහාන් භස මසිහහ මහතා පව්යසයි. කාන්තා ව්ය ව්යසායකයන්භගන් සැදුම්ලමක භමම ජාලය සසභස භකොවි් ව්යැි ව්යසහගත තතමකමකව්යයක් හුවභ ුවව්ය කක්තිමමක භබ ා හැරීම් ජාලයක් ි්මමාණ ව්යනු ඇතැයි අමාත ව්යරයා විකසව්යාසය පෙ කරයි.

භස මසිහහ මහතා භම් බව්ය කියා සිටිභේ සුළු හා මධ්ය පරිමාණ ව්ය ාව්යසායකයන් භව්යනුභව්යන් සහන ණය භයෝජනා හඳුන්ව්යා දීභම් උමකසව්යයට එක් භව්යමිි. ශ්රීව ලහකා ිතිරි කිරීභම් බැහකුභ ායකමකව්යභයන් පැව්යැති භමම උමකසව්යය පසුගිය ා අනුරාධ්යපුරභේ දී පැව්යැමකවිණි. භමහි දී ව්ය ව්යසායකයන් 250 භ භනකු භව්යනුභව්යන් රුපියල් 50,000 සිට 200,000ක ක්ව්යා වූ සහ ණය ුව ල් සහභේතාමකමකව්ය පිරි නැමීය ම සිදු භකරිණි.

උමකසව්ය ස ාව්ය අමතමින් අ හස ැක් වූ අමාත ව්යරයා -

“2021 අයව්යැය භයෝජනාව්යලිය යටභමක රජභේ ව්යැඩපිළිභව්යෙක් තිභයනව්යා කාන්තා ව්ය ව්යසායකයන් 25,000ක් ි්මමාණය කරන්න. ඊට අව්යක ප නම සහ ුව ල් භව්යන් කිරීම භමව්යර අයව්යැභයන් සකස කරල දීල තිභයනව්යා. 14,000කට අධික ග්රාාම භස ව්යා ව්යසම්ව්යලින් එක් අභයක් භහෝ භ භ භනක් කාන්තා ව්ය ව්යසායකයන් විියයට සවිබල ගැන්ීමම තමයි ඒ ව්යැඩපිළිභව්යභෙ අභේක්හාව්ය. රභේ භලෝකභේ භකොවි් ව්යැි අව්ය නම් තමකමකව්යයක් ි්මමාණය ුවණ අව්යසථාව්යල හිගයකින් භතොරව්ය ාණ්ඩ ලබා ගැනීභම් සහ භබ ා හැරීභම් ජාලයක් ඇති කිරීම තමයි භමහි අභේක්හාව්ය.

අපි න්නව්ය පාරිභ ෝගිකයන් පිළිබඳ භනොසිතන විවිධ්ය කූඨ භව්යභෙන්භ ො ින්නව්ය. අිමක පැමකභතන් භගොවි ජනතාව්ය සහ සැපයුම්කරුව්යන් පිළිබඳ භනොසලකන කණ්ඩායමක්

2020 – 12 - 27

ින්නව්යා. අපට අව්යක ව්යන්භන් රජය විසින් ගන්නා තීන්දු තීරණව්යල දී ඒව්ය පාරිභ ෝගියන් අපහසුතාව්යට පමක භනොකර ඒ ආකාරභයන් ම ක්රිායාමකමක කරන භව්යභෙඳ ජාලයක් ඇති කිරීමයි. භම්ක රජභේ භව්යභෙඳ ජාලයක් බව්යට පමක කිරීමට අපට අව්යක තාව්යක් න . අපි ඒ කණ්ඩායමට අව්යක ූලල කක්තිය භ නව්යා, උපභ ස භ නව්යා, සැපයුම්කරුව්යන්ට අව්යක ැනුම් දීම් සිදු කරනව්යා. එභහම කරල ඒ භව්යභෙඳ ජාලය කක්තිමමක කරන්න අපි කටයුතු කරනව්යා. ඒ සැපයුම් මධ්ය සථාන, ව්ය ාපාරය කාන්තාව්යන්භේ. ර

රභේ ආ්මථිකයට 70%ක ායකමකව්යයක් ක්ව්යන සුළු හා මධ්ය පරිමාණ ව්ය ව්යසායකයන් ව්යන සබ භව්යනුභව්යන් ිියරිභේ රජය තව්ය තව්යමක පුළුල්ව්ය මැියහමක ීමම ආරම් කරනව්යා. විභක හභයන් ම ප්රඔධ්යාන සහව්ය්මධ්යන බැහකුව්යක අව්යක තාව්ය ිු කිරීමට රජය පියව්යර ගන්නා බව්ය සඳහන් කෙ යුතුයි.” යැයි අ අමාත ව්යරයා ව්යැි දුරටමක පැව්යැීය.

රට තුෙ පව්යතින්භන් භකොවි් ව්යසහගතය මත ි්මමාණය වූ ආ්මථික අ්මබු යක් භනොව්ය පැව්යැති යහපාලන ආණ්ඩුව්ය විසින් ගනු ලැබී අදූ්ම ්මශී ආ්මථික තීන්දු භහ තුභව්යන් භගොඩනැගුණ තමකමකව්යයක් බව්ය භේකපාලන භේ යකින් භතොරව්ය පිළිගත යුතු බව්ය රාජ අමාත භහහාන් භස මසිහහ මහතා පැව්යීය. ව්යමකමන් අග්රාාමාත මහින් රාජපක්හ මහතාට එභරහිව්ය එ ා කටයුතු කෙ පා්මකසව්ය පව්යා තමන් ගමක තීන්දු ව්යැරැිය බව්ය අ ව්යන විට පිළිභගන ඇතැයි භපන්ව්යා දුන් අමාත ව්යරයා සඳහන් කභෙ 2015 දී මහින් රාජපක්හ ආණ්ඩුව්ය ජය ගමකභමක නම් භකොවි් ව්යසහගයට මීය ට ව්යඩා සා්මථික පිළිතුරක් ලබා දීමට හැකියාව්ය තිබූ බව්යයි.

ශ්රීවලහකා මහ බැහකුභ ප්රඔාභේශීය කෙමනාකරු අරුණ විභේසිරි , ශ්රීව ලහකා ිතිරිකිරීභම් බැහකුභ සාමාන ධිකාරි සුිතමක ප්රඔනාන්දු, ප්රඔධ්යාන කෙමනාකරු භමොහාන් ගුරුසිහහ, අනුරාධ්යපුර ියසත්රිික් කෙමනාකරු අභස ල නුව්යන් සහජීව්ය, ජාතික ිතිරිකිරීභම් බැහකුභ ප්රඔධ්යාන කෙමනාකරු ඩී.ී. ගලභගොඩ ඇතුළු මහමකම මහමකමීය හු භමම අව්යසථාව්යට එක්වූහ.

මාධ්ය ඒකකය, සමෘේධි, ගෘහ ආ්මථික, ක්ෂුද්රම ූලල , සව්යයහ රැකියා හා ව්ය ාපාර සහව්ය්මධ්යන රාජ අමාත ාහකය.