විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව

வெளிநாட்டு வளங்கள் திணைக்களம்

Department of External Resources

මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය

මහලේකම් කාර්යාලය (3 වැනි මහල), තැ. පෙ. 277, කොළඹ00100, ශ්‍රී ලංකාව

நிதி மற்றும் வெகுசன ஊடக அமைச்சு

செயலகம் (3 ஆம் மாடி), த. பெ. இல. 277, கொழும்பு00100, இலங்கை

Ministry of Finance and Mass Media

The Secretariat (3rd Floor), P.O. Box 277, Colombo 00100, SriLanka

Web Site:www.erd.gov.lk

e-mail: info@erd.gov.lk

PRESS RELEASE

12.04.2019

දේශගුණික විපර්යාසයන්ට අනුගත වන කෘෂි - වාරි සංවර්ධනව්‍යාපෘතිය සඳහා ජාත්‍යන්තර සංවර්ධන සමායතනය (IDA) වෙතින්ඇ. ඩො. මි. 125 ක ණයක්

නියඟය සහ ගංවතුර වැනි දේශගුණික විපර්යාසයන්ට ගොදුරු වනගොවීන්ට උපකාර කිරීම මූලික කොට දේශගුණික විපර්යාසයන්ටමුහුණ දීමේ හැකියාව වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ඇ. ඩො. මිලියන 125ක ණය මුදලක් ලබා දීමට ලෝක බැංකුවේ ජාත්‍යන්තර සංවර්ධනසමායතනය එකඟතාවය ලබා දී ඇත.

2019 අප්‍රේල් 8 සිට 14 දක්වා ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේවොෂින්ටන්හිදී ලෝක බැංකු හා ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමුදලේවසන්ත රැස්වීම පැවැත්වෙන අතර මෙම ව්‍යාපෘතියට අදාළ ණයගිවිසුම 2019 අප්‍රේල් 11 වන දින වොෂින්ටන් වේලාවෙන් 1.45 ට ශ්‍රීලංකා ජනරජය වෙනුවෙන් මුදල් අමාත්‍යාංශ ලේකම් ආචාර්ය ආර්එච් එස් සමරතුංග මහතාද ලෝක බැංකුව වෙනුවෙන් දකුණුආසියා කලාපීය උප සභාපති හාට්විග් ෂෆර් මහතාද අත්සන් තබනලදී.

එමෙන්ම, පරිසර හිතකාමී කෘෂිකාර්මික ක්‍රමවේදයන් හාතාක්ෂණයන් වැඩි දියුණු කිරීම, කෘෂිකාර්මික ඵලදායීතාව ඉහළනැංවීම, වාරිමාර්ග පද්ධති පුනුරුත්ථාපනය කිරීම සහ ඉලක්කගතකුඩා පරිමාණ ගොවිපළවල් වෙත ප්‍රවේශ වීම වැඩි දියුණු කිරීමමඟින් කුඩා පරිමාණ කෘෂිකාර්මික වගාවන්හි ඵලදායීතාවය සහදේශගුණික විපර්යාසයන්ට මුහුණ දීමේ හැකියාව වැඩිදියුණු කිරීමදමෙම ව්‍යාපෘතියෙහි මූලික අරමුණු වේ. කෘෂිකර්ම, ග්‍රාමීය ආර්ථිකකටයුතු.ත පශු සම්පත් සංවර්ධන, වාරිමාර්ග සහ ධීවර හා ජලජසම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය මඟින් මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මකකරනු ලබන අතර ඒ සඳහා අවශ්‍ය සහය අභ්‍යන්තර හා ස්වදේශකටයුතු සහ පළාත් සභා හා පළාත් පාලන අමාත්‍යාංශය විසින්ලබාදෙනු ඇත.

මෙම ව්‍යාපෘතිය පළාත් 6 ක් ආවරණය කරමින් පොළොන්නරුව,අනුරාධපුර, හම්බන්තොට, කිළිනොච්චි, කුරුණෑගල, මොණරාගල,මුලතිව්, පුත්තලම, ත්‍රීකුණාමලය, මඩකලපුව හා අම්පාර යනදිස්ත්‍රික්ක 11 ක වර්ග කිලෝ මීටර් 4,493 ක් ආවරණය වන පරිදිඑල්ලංගා පද්ධති 120 ක් ජලාශ 1215 ක් ආවරණය කරමින්ක්‍රියාත්මක වේ. එම ගං වේලි 11 වන්නේ යාන් ඔය, මාදුරු ඔය,මැණික් ගඟ, කිරිඳි ඔය, මන්දෙකල් ආරු, මී ඔය, කලා ඔය, පෙර්ආරු , මුන්දෙනි ආරු, හැඩ ඔය සහ කරඳ ඔය වේ. තවද, මෙමප්‍ර‍දේශ වල ජීවත් වනු ලබන සියලුම පුරවැසියන් විශේෂයෙන්ම

කාන්තාවන්, තරුණයින්, ළමයින් මෙන්ම ගොවි පවුල් 62,417 කප්‍රමාණයක් ඍජුවම මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් ප්‍රතිලාභ අත්කරගනුඇත.

මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන මූල්‍යාධාරලබා දෙන මෙන් ශ්‍රී ලංකා රජය විසින් ලෝක බැංකුව වෙතඉල්ලීමක් කරන ලද අතර මේ සඳහා ඇ. ඩො. මිලියන 125 ක ණයමුදලක් ලබා දීමට ලෝක බැංකුවේ ජාත්‍යන්තර සංවර්ධනසමායතනය ඔවුන්ගේ එකඟතාවය ලබා දී ඇත.