ප්‍රලත්ති ිවේදනයයි

මුනල් හා ජයමාධ්‍ය මමා්‍යාාං඾ය හයසහ හහ ්ටල් හෝ ේහ් ල්ල඼ ්ටම් පැ රීල ම

හාධ්‍ාරණී රණය රි

රජයේ උඳායමාර්ගික යේඳෂ ගණයට අයත් යනොලන හිල්ටන් වශ ශයට් යශෝටල් ලයාඳි ඳලරාදීයේ තීරණය ගන්නා ඼ේයේ අමාත්‍ය මණ්ඩ඼ය විසිනි. එය ලාර්ෂික අයලැය කථා කීඳයකදී ද යයෝජනා කර ඇත්‍.

ශයට් යශෝට඼යේ ඉදිකිරීේ කටයුතු අඩක් ඳමණ දැනට නිමකර ඇ අත්‍ර එහි වියදම දරා ඇත්යත් රාජය ලයලවායයන් ලන අර්ථවාධක අරුදද඼, ඾ රී ඼ාකා රක්඿ණ වාවාථාල ශා ලිට්යරෝ ගෑවා වමාගම විසිනි. ව යලනුයලන් වියදේකර ඇ ුදද඼ ලන රුපියල් බිලියන 15 වදශා එම යශෝටල් ලයාඳි ය ජනත්‍ාලට ලගවිය යුතුය. ඉශත්‍කී රාජය යයත්‍න එම ලයාඳි වේපූර්ණ කිරීම යලනුයලන් ත්‍ල ත්‍ලත් වි඾ා඼ ුදදල් වේභාරයක් වියදේ කෂ යුතු ලන්නා ඳමණක් යනොල ව යලනුයලන් බැාකුල඼ට ඇඳ වශ ක ද ඼බාදිය යුතු ලන්යන්ය. දීර්ඝකාලීන යයයෝජනලලින් ඳ ර ඼ාභ ඼ැීමමට ඉත්‍ා දීර්ඝ කා඼යක් ගත්‍ලන බැවින් මශජන ුදදල්, විය඾ේ඿යයන් අර්ථවාධක අරුදදයල් ුදදල්, යශෝටල් ලයාඳි ඉදිකිරීම වදශා යනොයයදවිය යුතුය. යේ යශේතුල නිවා ශයට් යශෝට඼යේ ඉදිකිරීේ කටයුතු ත්‍ලදුරටත් රජයට බරක් යනොලන්නට නේ එය වේපූර්ණ කිරීමට මූ඼යමය ඾ක් යක් ඇ කීර් මත් යයයෝජකයයකුට එම ලයාඳි ය ඳැලරීමට සිදුල ඇත්‍.

හිල්ටන් යශෝට඼ය දැනට ඼ාභ උඳයමින් යබන ලයාඳි යක් වුලත්, අලූයත්‍න් යරේභ ලන අයනකුත් යශෝටල් වමඟ ඇ ලන ත්‍රඟයට ුදහුණදීමට නේ ඳසුගිය අවුරුදු 30 පුරාලට නවීකරණයකට ඼ක් යනොව෕ එහි දැනට ඳල න කාමර සියල්඼ නවීන ඳශසුකේ වහිත්‍ල අධියරේණිගතගත්‍ ත්‍ත්ලයකට ඳත්කෂ යුතුල ඇත්‍. එබ න නවීකරන ක රියාලලියක් වදශා රුපියල් බිලියන 4 ලැඩි ුදද඼ක් වියදේ යලත්‍ැයි බ඼ායඳොයරොත්තු යේ. ත්‍ලද යමම හිල්ටන් යශෝටල් ඳරි඾ රයේ අමත්‍ර යශෝටල් යගොඩනැගිලි කුළුනක් වදශා අත් ලාරේ දමා යබන බැවින් ශා අක්කර යදකක ඳමණ ඉඩම ලාණිගතජ යේඳ඼ක් ය඼ව නල යයයෝජනයකට යයොුද කිරීම යශෝ යවේලා නිලවාන ලයාඳි යක් ඉදි කිරීමට යයෝගය ය. රාජය ලයලවායක් ය඼ව හිල්ටන් යශෝට඼යට යමබදු නල යයයෝජනල඼ යයදවීමට ත්‍රේ මූ඼ය ඾ක් යක් යනොමැ බැවින් යේ යශයකින් එයවේ කරන්යන් නේ ව යලනුයලන් මූ඼යාධාර ඼බාදීම රජය විසින් කෂයුතු යේ. එයවේ යනොලන්යන් නේ ව වදශා අධික යඳොලී අනුඳාත්‍යක් යටයත් ණය ඼බා ගැනීමට සිදුලනු

2018.10.22

ඇත්‍. යේ කාරණා වැ඼කිල්඼ට ගැනීයේ දි ඉශත්‍ දැක්ව෕ නල යයයෝජන යරේභකර ඉදිරියට යගනයමින් ත්‍ල ත්‍ලත් රැකියා අලවාථා බිහිකෂ ශැකි මූ඼යමය ල඾යයන් ඾ක් මත් යයයෝජකයයකුට එකී යශෝට඼ය ඳලරා දීම වාධාරණ කරුණකි.

යමහිදී ලැදගත්ම කාරණය ලන්යන් රජයේ භාණ්ඩාගාරය, අර්ථවාධක අරුදද඼, ඾ රී ඼ාකා රක්඿ණ වාවාථාල ශා ලිට්යරෝ ගෑවා වමාගමට එකී යයෝත ත්‍ යශෝටල් ඳැලරුයමන් ඼ැයබන ුදදල් මශජන සුභසිේධිය වදශා ලඩා ඳ රයයෝජනලත් කාර්යයන්හි යයදවීමට ශැකිවීමයි. ඊට අමත්‍රල යමම ක රියාලලියේ දී හිල්ටන් යශෝට඼යේ යවේලකයයෝ වදශා යේ යකොටවා ඳ රමාණයක් ඼බාදීමට රජය ඇඳකැඳවී සිටි . ව පිළිබ඲ අලවන් නිගමනයන් ගැනීම වශ උඳයදවා ඼බාදීම ඉදිරියේදී සිදුයකරනු ඇත්‍. එබැවින් වියේශීය යශෝ යේශීය නල යයයෝජකයින් යමම ලත්කේ ලැඩිදියුණු කිරීමට යකර්඿ණය කරගැනීමට තීරණය කර ඇත්යත් එකී යේඳෂල඼ හිමිකරුලන්ට යමන්ම රයට් යර්ථිකයට ද උඳරිම යශඳත්‍ වැ඼සීම වදශා බල ඳැශැදිළි කරුණකි.

යමම යශෝටල් ඳලරාදීයේ ක රියාලලියේදී රජය විනිවිදභාලයයන් යුත් ක රමයේදයක් අනුගමනය කරයි. යමය යයයෝජන ලයාඳි යක් බැවින් නියමිත්‍ කාර්යක්඿ම ශා යයයෝජන ඇගයුමක් කිරීමට ශැකිලන අයුරින් විවාත්‍රාත්මක යත්‍ොරතුරු වායේ඾යක් අදාෂ යයයෝජකයින් යලත්‍ ඼බාදීම ඳෂුද යකොටම කෂයුතු කර්ත්‍ලයයකි. එබැවින් ජාත්‍යන්ත්‍රල ත්‍ම කාර්යා඼ ඳලත්ලායගන යන යශෝටල් ලයාඳා හිමිකේ ඳලරාදීයේ ලයාඳාරල඼ යයදී සිටින වාලාන න මූ඼ය උඳයේ඾කයයකු ඳත් කිරීමට යණ්ඩුල තීරණය කර ඇත්‍. අමාත්‍ය මණ්ඩ඼ය විසින් ඳත්කරන ඼ද උඳයේ඾ක ඳ ර වේඳාදන කමිටුලක් ශරශා යයෝජනා ඉල්ලීේ ඳත්‍ රිකාලක් නිකුත් කිරීයමන් ඳසු සිාගප්පූරුයේ ලිවාඞ් වෂියා වමාගම වශ ඼ාකායේ එේටීඅයි උඳයේ඾ක වමාගම, අමාත්‍ය මණ්ඩ඼ අනුමැ යයන් ඳසු, ඉශත්‍ කී ලයාඳි යේ මූ඼ය උඳයේ඾කයින් ය඼ව යත්‍ෝරායගන ඇත්‍. ඉශත්‍ කී යයෝජනා ඉල්ලීේ ඳත්‍ රයට ඳ ර ාාර දක්ලා ූ යේශීය ශා වියේශීය මූ඼ය උඳයේ඾ක වමාගේ 16 අත්‍රින් යමම සිාගප්පූරු ශා ඼ාකා වමාගේ යදක යත්‍ෝරායගන ඇත්‍.

ඉන්ඳසුල අමාත්‍ය මණ්ඩ඼ය විසින් ඳත්කරන ඼ද වාක්ඡාා කමිටුලක් ඉශත්‍ කී ඳැලරුේ ක රියාදාමය ඳරීක්඿ා කිරීමට ඳත්යකයරනු ඇත්‍. මූ඼ය උඳයේ඾කයින් වශ රාජය ශා යඳෞේගලික ශවුල් ලයාඳාර වදශාව෕ ජා ක යයත්‍නය එම කමිටුලට වශාය යේ. යමකී ක රියාදාමයේ ඳෂුද පියලර ලන්යන් කැමැත්ත්‍ ඳ රකා඾ කිරීයේ ලියවිලි කැදවීමයි. යමය හුයදක් ඼ාසු ත්‍බන ඳාර්඾ලය කවුරුන්දැයි ශ නනා ගැනීම වදශා සිදුයකයර්. කැමැත්ත්‍ ඳ රකා඾ කිරීයේ ලිපි දැන්වීේ ඳෂවු ඳසු ව ශරශා ලයාඳි යට කැමැ ඳාර්඾ලයන් ුවුන්යව ලයාඳාරය කුමන යකාරයේ ද, මූ඼ය ඾ක් ය ශා මි඼දී ගැනීමීමට කැමැත්ත්‍ක් ඇත්යත් කුමන යශෝටයල් ලත්කේ ද යන්න දැන්විය යුතුය. එවිට ුවුන් මූ඼ය උඳයේ඾කයින් වේබන්ධකරගත් ඳසු ත්‍නි පිටු යකි යක වැකසු ඉල්ලූේඳත්‍ක් ුවුන්යව මූලික යත්‍ොරතුරු ඇතු඼ත්කර එවීම ව඲ශා ුවුන් යලත්‍ යලනු ඼ැයේ. එවිට අදා඼ යශෝට඼ය වේබන්ධ රශවය යනොලන යත්‍ොරතුරු ුවුන් යලත්‍ ඼බායදනු ඇත්‍. ඳසුල අදා඼ යයයෝජකයාට එම ත්‍නි පිටුයේ ඉල්ලූේ ඳත්‍ වේපූර්ණකර එවීම වදශා ත්‍ලදුරටත් කා඼ය අල඾ය ලන්යන් නේ ව ව඲ශා ඉල්ලීේ කිරීමට කා඼ය ඼බායේ. එබැවින් කැමැත්ත්‍ ඳ රකා඾ කිරීයේ ලිපි එවීමට ුදදලින් ඼ාසු ත්‍ැීමමක් අල඾ය යනොයේ.

යේ අත්‍ර ලිවාඞ් වශ එේටීඅයි වමාගේ ුවුන්යව ජාත්‍යන්ත්‍ර කාර්යා඼ ශරශා රටලල් කීඳයකම සිටින ජාත්‍යන්ත්‍ර යේඳෂ යලෂදාේ යයයෝජකයින් ශා යේ වේබන්ධල දැනටමත් වාක්ඡාා යරේභකර යේ.

යේ යකාරයට කටුයුතු යකයරමින් ඇත්යත් මක්නිවාද යන්න විවාත්‍ර කරනලා නේ යේ යශෝටල් යදකම ඳා඼නය කරනු ඼බන්යන් හිල්ටන් ශා ශයට් යශෝටල් කෂමනාකරණ

වමාගේල඼ කෂමනාකරණ ගිවිසුේ මගින් බැවිනි. ත්‍ලද යේ ගිවිසුේල඼ රශවයත්‍ා ලගන් යබන බැවින් ශා වලා යශෝටල් හිමිකාර වමාගේල඼ට ලාණිගතජමය ල඾යයන් වායේදී යත්‍ොරතුරු නිකුත්කිරීමට අලහිරත්‍ා ඇ කර ඇ බැවිනි.

යේ කාරණාල නිවායලන් කැමැත්ත්‍ ඳ රකා඾ කරන ඳාර්඾ලයන් ඳ රථමයයන් ඼ැයිවාතුගත්‍ කර ඉන්ඳසුල එබ න වායේදී යත්‍ොරතුරු යශළි යනොකිරීයේ ශා රශවයභාලයේ ගිවිසුමක් අත්වන් කිරීමට ව඼වාලනු ඼ැයේ. කැමැත්ත්‍ ඳ රකා඾ කෂ යයයෝජකයිනට තත්‍ැරැේකරුලන්ට යනොයේ පිටු 100 ක විවාත්‍රාත්මක මූ඼ය යත්‍ොරතුරු ශා අයනකුත් විවාත්‍ර ඼බායද දී ඳසුල යරක්඿ක ඳා඼ක දත්ත්‍ ගබඩාලට ඳ රයේ඾වීමට ඉඩ඼බා යේ. අදාෂ අමාත්‍ය මණ්ඩ඼ කමිටුයේ සුඳරික්඿ාල යටයත් විනිවිදභාලයයන් යුත් ඼ාසු ත්‍ැීමයේ ක රියාලලිය යරේභ ලන්යන් ඉන් අනතුරුලය. යේ අනුල ත්‍ම මූ඼ය ඼ාසු ශා වලා වදශා යකොන්යේසි වකවාකර ගැනීම වදශා මාව කීඳයක ඳ රමාණලත් කා඼සීමාලක් නියමිත්‍ යයයෝජකයින්ට ඼බාදී ඇත්‍.

එේ. අලි ශවන් ප්‍රලිත් අධයක්඿ ුදදල් ශා ජනමාධය අමාත්‍යාා඾ය