- ප්ර වෘත්ති ිවේදන -

බ ැංකු ණය න ොනෙවීම න ේතුනෙන් නේපළ නෙන්නේසි කිරීමට නපර

ඒ පිළිබඳ න ොයා බ ලීමට බලධාරියකු පත් කරන් යි

අග්රාමායට මිනන් රාපප්ෂ ම තිතුමානෙන් උපන ්

ණය ේෙවීම පැහැර හැරීම ේහේතුේවෘන් බැැංකු මගින් ණයකරුවෘන්ේේ ේේපළ ේවෘන්ේේසි කිරීමට ේපර ඒ පිළිබඳ ේසොයා බැලීම සඳහා බලධාරියකු ප්ත කිරීේේ අවෘශ්යේතාාවෘ ෙරු අග්රාාමාතාේ මිනන්න රාපප්ෂ මැි තුමා අවෘධාරණය කරි. අග්රාාමාතාේවෘරයා ේපන්වෘා ේනන්ේන් ේවෘන්ේේසි කිරීමට ේහේතුවෘ සහ ණයකරුවෘාේේ මූලේ ඉි හාසය පිළිබඳ ේසොයා බැලීම අතාේාවෘශ්යේ බවෘි. අනාළ බලධාරියාේේ අනුමැි යකින් ේතාොරවෘ ේේේපොළ ේවෘන්ේේසි කිරීමට ේ ොහැකි වෘ පරිදි පවෘි අණප්ත සැංේශ්යෝධ ය කිරීේේ අවෘශ්යේතාාවෘ මිනන්න රාපප්ෂ මැි තුමා ේපන්වෘා ේනි. අග්රාාමාතාේතුමා ේේ බවෘ කියා සිියේ කර්මාන්තාකරුවෘන් මුහුණ දී සිිය ෙැටලු පිළිබඳ සාකච්ඡා කිරීම සඳහා අන (15) මුනල් අමාතාේාැංශ්යේ පැවෘැි හමුවෘකට එ්ෂේවෘමිිව.

කර්මාන්තා අමාතාේ ිමමල් වීරවෘැංශ්ය මහතාා එින දී කියා සිියේ පාස්කු ප්ර හාරය සහ ේකොිමඩ් වෘසැංෙතාය හමුේද පීඩාවෘට ප්ත කර්මාන්තා ේවෘනුේවෘන් රපය ිමිමධ සහ ලබා දීමට කටයුතු කළ න ඇතාැේ කර්මාන්තාකරුවෘන් ඔවුන්ේේ ්ෂේ ේත්රියන්ට ම සුිමේශ්යේෂී වූ ේහේතූන් මතා බැැංකු ණය ේෙවෘා ෙැනීේේ අපහසුතාාවෘන්ට ප්තවෘ ඇි බවෘි. ඔවුන් ේවෘනුේවෘන් යේ සුිමේශ්යේ වෘැඩපිළිේවෘළ්ෂ සකස් කිරීේේ අවෘශ්යේතාාවෘ අමාතාේවෘරයා ේපන්වෘා ුනන්ේන් ය.

ේමින දී අග්රාාමාතාේ මිනන්න රාපප්ෂ මැි තුමා කියා සිියේ පීඩාවෘට ප්ත සියලු කර්මාන්තා ේවෘතා ේපොුනේද රපය මගින් ලබා ුනන් සහ වෘලට අමතාරවෘ ේමම සුිමේශ්යේෂී ෙැටලුවෘට මුහුණ පා ඇි පාර්ශ්යවෘයන් පිළිබඳ සලකා බැලිය යුතු බවෘි. එ්ෂ එ්ෂ කර්මාන්තාවෘල අමුද්රුවෘේ ලබා ෙැනීම, ිව ්පාන ය සහ අේලිමයට බලපානු ලබ තා්ත්තවෘයන් එකිේ කට ේවෘ ස් වෘ බැිමන් ේමවෘැිව අවෘස්ථාවෘක ඔවුන්ට සහ සැලසීේේ දී ඒ ඒ ්ෂේ ේත්රි ේවෘතා ේවෘ ේවෘ ම අවෘධා ය ේයොමු කර ේලස න අග්රාාමාතාේතුමා බලධාරීන්ට පපේනස් ලබා ුනන්ේන් ය.

ණය ේෙවෘා ෙතා ේ ොහැකි වීම ේහේතුේවෘන් ඇතාැේ කර්මාන්තා සතු ේේපළ බැැංකු මගින් ේවෘන්ේේසි කිරීමට සූනා ේ වෘ බවෘ ේමම අවෘස්ථාේද දී කර්මාන්තා අමාතාේ ිමමල් වීරවෘැංශ්ය මහතාා ේපන්වෘා ුනන්ේන් ය. ඔවුන් ේමම ෙැටලුවෘට මුහුණ දී ඇ්තේ්ත රට තුළ මතු වූ ෙැටලුකාරී තා්ත්තවෘයන්ේේ ප්ර ි ලලය්ෂ ේලස බවෘ ේපන්වෘා ුනන් අමාතාේවෘරයා කියා සිියේ එම කර්මාන්තා යළි ආරේභ කිරීම ේවෘනුේවෘන් සහය ලබා දීම රපය සතු වෘෙකීම්ෂ බවෘි.

2021 – 03 - 15

බැැංකු මගින් ේේේපොළ ේවෘන්ේේසි කිරීේේ ක්රරමේදනය යේ සැංේශ්යෝධ යකට ල්ෂ කළ යුතු බවෘ අග්රාාමාතාේ මිනන්න රාපප්ෂ මැි තුමා ේමින දී අවෘධාරණය කේළේ ය. බැැංකු සහ ණයකරුවෘන් ය ේනපාර්ශ්යවෘය ේවෘනුවෘට ේමවෘැිව අවෘස්ථාවෘක මැදිහ්තවීම්ෂ කළ හැකි තුන් වෘැිව පාර්ශ්යවෘයක අවෘශ්යේතාාවෘ අග්රාාමාතාේවෘරයා ේපන්වෘා ුනන්ේන් ය. එවෘැිව අවෘස්ථාවෘකට මැදිහ්තවීම සඳහා ිවසි බලතාල සිනතා ඔේබුඩ්ස්මන්වෘරයකුේේ අවෘශ්යේතාාවෘ අවෘධාරණය කළ මිනන්න රාපප්ෂ මැි තුමා ඒ සඳහා අවෘශ්යේ නීි මය පසුිමම සකස් කර ේලස න බලධාරීන්ට පපේනස් ලබා ුනන්ේන් ය.

එේසේම ේේේපොළ ඇපයට තාබා ේෙ ණය ිවකු්ත කිරීේේ දී ණය ලබා ෙන් ා පාර්ශ්යවෘය ිමසින් ඇප ේලස තාබන්ේන් ඔවුන් පදිැංචි ිවවෘස නැි ේසොයා බැලිය යුතු බවෘ රාපප්ෂ මැි තුමා පැවෘැසීය. කිසියේ ේහේතුවෘ්ෂ මතා අනාළ ිවවෘස ේවෘන්ේේසි කිරීමට සිුන වුවෘ ේහෝත බැැංකුවෘ සිය ෙනුේනනුවෘ අවෘසන් කළ න රටට තාවෘ්ත ිවවෘාස ේ ොමැි පවුල්ෂ ඉි රි වෘ බවෘි අග්රාාමාතාේතුමා සඳහන් කේළේ. එබැිමන් සිය එක ම ිවවෘස ඇපයට තාබා ණය ලබා ෙතා හැකි ක්රරමේදනය යේ සැංේශ්යෝධ යකට ල්ෂ කිරීේේ හැකියාවෘ ේසොයා බල ේලස න ේහේතාම බලධාරීන්ට පපේනස් ලබා ුනන්ේන් ය.

භාණ්ඩාොර ේල්කේ එස්. ආර්. ආියෙල මහතාා එින දී කියා සිියේ නැ ට සිිය මූලේ කටයුතු භාර ඔේබුඩ්මන්වෘරයාේේ බලතාල වෘැඩි කිරීමට අනාළ නීි මය පසුිමම සකස් කළ යුතු බවෘි. ඒ අනුවෘ බැැංකු ප තා සැංේශ්යෝධ ය කිරීමට අනාළ පියවෘර ෙන් ා බවෘ ේහේතාම අවෘධාරණය කේළේ ය.

රාපේ අමාතාේ අිත්ත ිවවෘාඩ් ක්රරාල් මහතාා කියා සිියේ ේේ සඳහා ේකියකාලී ේසේම දීර්ඝ කාලී වෘැඩපිළිේවෘළ්ෂ න අවෘශ්යේ බවෘි. ේමම වෘේාපාර බලෙැන්වීම සඳහා යේ ප්ර ාේධ ය්ෂ ේයනිමය යුතු බවෘ අමාතාේවෘරයා කියා සිියේ ය.

අමාතාේ ිමමල් වීරවෘැංශ්ය, රාපේ අමාතාේවෘරුන් වෘ අිත්ත ිවවෘාඩ් ක්රරාල්, ේශ්යහාන් ේසේමසිැංහ, භාණ්ඩාොර ේල්කේ එස්. ආර්. ආියෙල ය මහ්තවෘරු සහ ශ්රීප ලැංකා මහ බැැංකුවෘ, මහප බැැංකුවෘ, ලැංකා බැැංකුවෘ, ප්ර ාේේශීය සැංවෘර්ධ බැැංකුවෘ ඇතුළු ආයතා රැසක ිවේයෝිතතාේයෝ න ේමම අවෘස්ථාවෘට එ්ෂ වූහ.

අග්රාාමාතාේ කාර්ය මණ්ඩල ප්ර ධානී ේයෝිතතා රාපප්ෂ , මුනල් අමාතාේතුමාේේ සේබන්ධීකරණ ේල්කේ ෙැමුණු කරුණාර්ත ය මහ්තවෘරු ඇතුළු පිරිස්ෂ න ඊට එ්ෂ වූහ.

අේසේල බණ්ඩාර ායක, ෙරු මුනල් අමාතාේතුමාේේ මාධේ ේල්කේ