රැකියා ස඲හා විදෙස් ගත ලන පිරිසට බ඼ඳාන ගැටලු කඩිනමින් විස඲න්නැයි

මුෙල් අමාතයලරයාදගන් බ඼ධාරීන්ට උඳදෙස්..

රැකියාල඼ නියුක්ත වීම ව඲ශා විදේ඾ගත වීමට අදේක්ෂිතල සිටින පිරිව මුහුණ දී ඇති ගැටලු ශඳුනාදගන ඒ ව඲ශා විවඳුම් කඩිනමින් ඼බා දීමට කටයුතු කරන්නැයි මුදල් අමාතය බැසිල් දරෝශණ රාජඳක්඿ මශතා නි඼ධාරීන් ශට උඳදදව් ඼බා දුන්දන්ය.

මුදල් අමාතයලරයා දමද඼ව උඳදදව් ඼බා දුන්දන් ඳසුගිය දා (10) අරලියගශ මන්දිරදේ ඳැලැති විදේ඾ විනිමය ප්‍රලාශ කා්යය වාධක බ඼කාදේ ප්‍රගති වමාද඼ෝචන රැව්වීමට එක්දලමිනි.

විදේ඾ රැකියා දලදෂ඲දඳොෂ තුෂ ශ්‍රී ඼ාිකිකයන්ශට ලැඩි ්ල්ලුමක් දම් ලන විට ඼ැ ත තිදබන බැවින් ඊට දයොමු වීම ව඲ශා යම් බාධාලන් ඇත්නම් ඒලා ශැකි ්ක්මණින් ්ලත් කිරීදම් අල඾යතාල අමාතයලරයා දමි දී අලධාරණය කදෂ ය. ඒ අනුල දැනට විදදව්ගත වීමට අදේක්ෂිත පිරිව ශට ගුලන් යානා ආවන ඳශසුකම් ි ඟ වීම පිළිබ඲ල ඳලතින ගැටලුල දකදරි අමාතයලරයාද අලධානය දයොමු ව෕ අතර දමරට ගුලන් වමාගම දව ම අල඾යතාලය ඳරිදි විදදව් ගුලන් වමාගම් ද දයොදා ගනීමින් දමම ගැටලුල කඩිනමින් විව඲න ද඼ව නි඼ධාරීන් ශට දමි දී උඳදදව් ඼බා දුන්දන්ය. විදේ඾ විනිමය ්ඳැයීම ව඲ශා සුවිද඾ ෂී කා්යය භාරයක් විදදව් ගත ශ්‍රී ඼ාිකීය ශ්‍රමික ප්‍රජාල ්ටු කරන බල දමි දී දඳන්ලා දුන් බැසිල් රාජඳක්඿ මශතා ඔවුන් මුහුණ දදන දු඿්කරතාලන් කඩිනමින් දවොයා බැලීමට උත්සුක වීම අදාෂ අි඾ල඼ ලගකීමක් බල ද ලැඩි දුරටත් ව඲ශන් කදෂ ය.

දමරට නි඿්ඳාදන අඳනයනය කිරීම ශා දව ලා වැඳයීම මඟින් විදදව් විනිමය ්ඳැයීම පිළිබ඲ 2021 ලවද්ය අදගෝව්තු දක්ලා ඼බා ඇති ප්‍රගතිය වශ එය තලදුරටත් ල්යධනය කර ගැනීම දකදරි බ඼ඳා ඇති ගැටලු පිළිබ඲ල දමි දී දී්යඝ ල඾දයන් වාකච්ඡා විය. ඒ අනුල දරදි පිළි ශා ඇගළුම්, දත්, රබ්ය වශ රබ්ය නි඿්ඳාදන, දඳොල් ශා දඳොල් ආශ්‍රිත නි඿්ඳාදන, ්ිජිදන්රු නි඿්ඳාදන,

2021 – 09 -12

ප්‍රලතත්ති නිදදදනය - 11

දලනත් අඳනයන දබෝග, මැණික් ශා ව්ල්යණාභරණ වශ මුහුදු ආශාර ඇතුළු දලදෂ඲ භාණ්ඩ අඳනයනදේ දී ෂඟා කරදගන ඇති ්඼ක්කයන් පිළිබ඲ල දමි දී විමවා බැලීය.

ඒ අනුල ඳසුගිය ල්ය඿දේ දී දලදෂ඲ භාණ්ඩ අඳනයනදයන් ඼ද ආදායදම් මාසික වාමානයය ඇදමරිකානු එක්වත් ජනඳද දඩො඼්ය මිලියන 840 ක් ව෕ අතර 2021 ලවද්ය මුල් මාව 8 තුෂ එය ඇදමරිකානු එක්වත් ජනඳද දඩො඼්ය මිලියන 986 ක් දක්ලා ල්යධනය කරදගන ඇති බල දමි දී අනාලරණය විය.

දකොවිඩ් ලවිගත තත්ත්ලය ශමුදද වුල ද දම් ලන විට රබ්ය වශ රබ්ය නි඿්ඳාදන, ්ිජිදන්රු නි඿්ඳාදන අදේක්ෂිත ්඼ක්කයන් වා්යථකල ෂඟා කරදගන ඇති අතර අදනක් අි඾යන් ද කා්යය වාධන මට්ටමට වමීඳ ල ඳලතී. අඳනයන ්ඳැයීම් 2021 ලවද්ය ජනලාරි සිට අදගෝව්තු දක්ලා කා඼ කා඼ඳරිච්දේදය තුෂ ඇදමරිකානු දඩො඼්ය මිලියන 7886 ක මට්ටමකට ල්යධනයට ව෕ අතර එය දඳර ලවද්ය අනුර෕ඳ කා඼ඳරිච්දේදයට වාදේක්඿්ල 22.4% ක ්ශෂ යාමකි.

ඒ ඒ අි඾යන් ලවිගතය ශමුදද මුහුණ දදන ගැටලුකාරී තත්ලයන් පිළිබ඲ල කරුණු ්දිරිඳත් ව෕ අතර ඒලා කෂමනාකරණය කර ගනිමින් අදාෂ කා්යය වාධන මට්ටමට ෂඟා වීමට අල඾ය විවඳුම් පිළිබ඲ල ද දමි දී දී්යඝ ල඾දයන් වාකච්ඡා විය.

මුදල් අමාතය බැසිල් රාජඳක්඿ මශතා එි දී ව඲ශන් කදෂ නි඿්ඳාදන ආ්යථිකයක් කරා රට දමදශයවීම ජනාධිඳතිතුමාද ශා රජදේ අරමුණ ලන බැවින් ඊට ප්‍රමුතතාලය ඼බා දීමට අල඾ය කටයුතු සිදු කරන බලයි. අඳනයන ක්ද඿ ත්‍රදේ ල්යධනය අතණ්ඩල ඳලත්ලා ගනිමින් ආ්යථිකය ඾ක්තිමත් කරන අතර ම රට තුෂ ක්‍රියාත්මක විල්යධන කටයුතු ද අතණ්ඩල ්දිරියට දගන යන බල ද බැසිල් රාජඳක්඿ මශතා ලැඩිදුරටත් ව඲ශන් දකදෂ ය.

දමම අලව්ථාලට අමාතයලරු, අමාතයාි඾ දල්කම්ලරු ඇතුළු රජදේ නි඼ධාරීහු පිරිවක් වශභාගී වී සිටියශ.

මාධය කකකය මුෙල් අමාතයාාං඾ය