ȝවෘƮƯ ǧෙɩදනය

වɕවසායකƮව ɼ ලංකාව, ජනතාවට ශúƯය හා ǐȗපƱǦට ɚකවරණය ෙදන

අයවැය - 2019 Budget – 2019 focuses on Enterprise Sri Lanka empowering the people and

nurturing the poor

ȿදɢ අමාතɕ මංගල සමරɫර මහතා ɪʆǦ අද (මාəƱ 05) පස්වɞෙɩ Ǐ පාəɣෙȼǦƱව ෙවන

ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ෙමම රජෙɏ පස් වැǧ අයවැය මęǦ ජනතාව සɪබල ගැǦɫම,

ǐȗපƱǦ ෙපʤෂණය ûɝම (Empowering the people, nurturing the poor) ȝධාන

ෙකʣටෙගන ʆයɥ ජනතාවෙĘ ɀɣක අධɕාපන, ෙසʥඛɕ සහ ŏවෙනʤපාය අවශɕතාවǦ ඉŻ

ûɝම අරȿණ ෙɩ.

අද ඉǎɜපƮ කරǩ ලබන ෙමම අයවැය මęǦ වɕවසායකƮව ɼ ලංකා (Enterprise Sri

Lanka) වැඩසටහන යටෙƮ වɕාපාර හා මානව සȼපƮ සɪබල ගැǦɫම තව ǐරටƮ Țʚɢ

ûɝමට අවශɕ වැඩ Șʘෙවළ ǎයƮ කරǩ ඇත. ǐȗපƱǦ ෙපʤෂණය ûɝෙȼ වැඩȘʘ ෙවළ තව

ǐරටƮ නංවාලȽǦ සැමට අවශɕ ɀɣක පහʈකȼ සȚරාɤම ෙමම අයවැය ෙයʤජනාවලට

ඇƱʚƮ කර Ưෙȩ.

2019 අයවැෙɏ සමස්ත රාජɕ ɪයදම ɞȘයɢ Ȫɣයන 4550 ú වන අතර රාජɕ ආදායම

ɞȘයɢ Ȫɣයන 2400 ú වǩ ඇතැɐ ගණǦ බලා Ưෙȩ. ඒ අǩව ෙමවර අයවැය පරතරය දළ

ෙǊɵය ǧෂ්පාǎතෙයǦ (ද.ෙǊ.ǧ.) 4.5%ú පමණ ෙɩ.

අයවැය පරතරය 2020 වන ɪට ද.ෙǊ.ǧ.ෙයǦ 3.5% ȝƯශතයú ෙලස අƍ කර ගැǨම

ඉලúක කරෙගන කටɒƱ කරන ෙමම රජය 2015 වසෙə ʆට ම Āම ĀමෙයǦ එම ඉලúකය

පʈරා ගǧȽǦ පවư. 2015 වසෙə Ǐ 7.6%ú ɭ අයවැය පරතරය 2018 වසෙə Ǐ 5.3% දúවා

අƍ කරන ලǏ. 2019 වසෙə Ǐ 4.4% දúවා තව ǐරටƮ අƍ ûɝමට කටɒƱ කර ඇƯ අතර ඒ

2019 – 03 - 04

අǩව 2020 Ǐ අයවැය පරතරය අෙȗúɿත පɜǎ දළ ෙǊɵය ǧෂ්පාǎතෙයǦ 3.5%ක

ȝƯශතයකට ළගා කර ගැǨමට හැûවǩ ඇතැɐ අෙȗúෂා කරɐ.

තව ද දශක පහක පමණ කාලයකට පʈව අයවැෙɏ ȝාථȽක ෙශʢෂෙɏ (Primary Balance)

ȝථම වරට 2018 වසෙə Ǐ අƯɜúතයú පැවැƯ අතර එය 2019 වසෙə Ǐ තව ǐරටƮ වəධනය

කර ගැǨමට අෙȗúෂා ෙකෙə. ȝාථȽක ෙශʢෂෙɏ වැƋ ɫම ෙහʢƱෙවǦ රාජɕ ආදායෙමǦ ණය

ෙසʢවා කරණය ûɝමට හැû තƮƮවයú උදා ɫ බැɪǦ ණය ගැǨෙȼ ʇමාව ද සාෙȗúෂව අƍ

වǩ ඇත. ඒ අǩව 2019 වසෙə Ǐ ණය ෙසʢවාකරණය සඳහා ෙවǦ කර ඇƯ ɞȘයɢ Ȫɣයන

2200 ට සාෙȗúෂව ණය ලබා ගැǨෙȼ ȝමාණය ɞȘයɢ Ȫɣයන 2079 දúවා අƍ වǩ ඇතැɐ

අෙȗúෂා කරɐ.

අයවැය ෙදවැǧ වර ûයɫෙȼ ɪවාදය මාəƱ මස 06 වැǧ ǎන ʆට 12 ǎන දúවා පැවැƮෙවන

අතර එǎන සවස්වɞෙɩ Ǐ ෙදවැǧ වර ûයɫෙȼ ඡǦද ɪමʇම පැවැƮɫමට ǧයȽතය. අයවැය

ෙතවැǧ වර ûයɫෙȼ කȽŻ ɪවාදය මාəƱ මස 13 වැǧදා ʆට අෙȝʢɢ මස 05 දා දúවා

පැවැƮɫෙමǦ අනƱɞව අෙȝʢɢ මස 05 වැǧ දා සවස් භාගෙɏ Ǐ අයවැය සඳහා වන අවසǦ

ඡǦද ɪමʇම ʆǐ කරǩ ලැෙȩ.

එȼ. අɣ හසǦ, ȝවෘƮත අධɕúෂ, ȿදɢ අමාතɕාංශය.