==== BLOCKS ==== 

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් பணிப்பாளர் நாயகம் Director General

94-11-2484693

කාර්යාලය அலுவலகம் Office

94-11-2484500 94-11-2484600

ෆැක්ස් අංකය த ாலல நகல் Fax

94-11-2447633 94-11-2387153

මාධ්‍ය නිවේදනය

පියැසිපාදක සූර්ය බලශක්තිය එක්ත කිරීවේ සහ අථත්‍ය ශුද්ධ්‍ මනුකරණය පිළිබඳ ව්‍යාපෘිය

සඳහා යුර ෝපා සංගමය හා ජපාන ජරේ ප්‍රදාන සං චකයක් සහිතව්‍ ආසියානු සංව්‍ර්ධ්‍න

බැංකුවව්‍න් (ADB) මූලය ආධ්‍ාර ලබා ගැනීම

ආසියානු සංවර්ධන බ ංකුවවන් (ADB) ඇමරිකානු එක්සත් ජනපද ව ාලර් මිලියන 35 ක

සහනදායී ණය මුදලක් සමඟ යුව ෝපා සංගමවයන් (EU) යුව ෝ මිලියන 5.4ක (ඇමරිකානු

එක්සත් ජනපද ව ාලර් මිලියන 16.94 කට සමාන) ප්‍රදානයක් සහ ඒකාබද්ධ ණය යාන්රණය

සඳහා වන ජපාන අ මුදලින් (JFJCM) ඇමරිකානු එක්සත් ජනපද ව ාලර් මිලියන 5.5ක ප්‍රදානයක් ලබා ග නීම වවනුවවන් ශ්‍රී ලංකා ජය ආසියානු සංවර්ධන බ ංකුව සමඟ සාකච්ඡා පවත්වන ලදී.

බලශක්ි අමාත්‍ාංශය විසින්, සිමාසහිත් ලංකා විදුලි වබදාහ රීවේ (පුද්ගලික) සමාගම

(EDL) සහ ලංකා විදුලි පුද්ගලික සමාගම (LECO) යන ආයත්න සමඟ එක්ව, 2026 සිට

2030 දක්වා කාලය තුළ ද රිය හ කි පිරිසිදු බලශක්ිය සඳහා ප්‍රවේශය ව ඩි කිරීමට ජය

ද නු ලබන උත්සාහයන්ට සහාය වීම උවදසා වමම ව‍ාපෘිය ක්‍රියාත්මක ක නු ඇත්.

වමම ව‍ාපෘිය යටවත් EDL ආයත්නවේ CEB Assist පද්ධිය, උසස් මිනුේක ණ යටිත්ල

පහසුකේ, විකාශිත් බලශක්ි සේපත් කළමනාක ණ පද්ධියක් සහ උසස් වබදාහ රීේ කළමනාක ණ පද්ධියක් මඟින් සහය දක්වන වබදාහ රීේ පාලන මධ‍ස්ථාන සමඟ ව ඩිදියුණු වකවර්. වමම පද්ධි මඟින් EDL ආයත්නවේ පාරිව ෝගික සහ වමවහයුේ වස්වා

ඩිජිටල්ක ණයට ලක් කිරීම වමන්ම, බිඳව ටීේවලට පසු විදුලි ස පයුම ඉක්මනින් යථා

ත්ත්ත්වයට පත් කිරීවේ හ කියාව හ හා ජාලවේ විශ්වාසනීයත්වය ද ඉහළ නංවනු ඇත්.

ත්වද, ස්මාර්් මීටර් සහ ඒවාට අදාළ යටිත්ල පහසුකේ මඟින් පුනර්ජනනීය බලශක්ිවේ ාවිත්ය පුළුල් කිරීම සඳහා අවශ‍ ත්ත්කාලීන දෘශ‍ත්ාව සහ පාලන හ කියාව සපයනු ලබන අත් , සූර්ය බලශක්ිවේ ප්‍රිලා ත්වත් පිරිසකට ලබාදීමට ඉ සලසනු ඇත්. ඒ අනුව

EDL ආයත්නය ව ාත් කාර්යක්ෂම, විශ්වාසනීය සහ ි සා ස්මාර්් විදුලි ජාලයක් ස්ථාපිත්

ක නු ඇත්.

Website: www.erd.gov.lk e-mail: info@erd.gov.lk

මවේ අංකය எனது இல My No ER/AB/EN/39

ඔවේ අංකය உமது இல Your No

දිනය திகதி

Date

01/10/2026

Page | 2

වමම ව‍ාපෘිය මඟින් ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථම ව ට අථත්‍ ශුද්ධ මිනුේක ණ (Virtual Net

Metering - VNM) ක්‍රමවේදය හඳුන්වා වදනු ල වේ. යුව ෝපා සංගමවේ ප්‍රදානයකින් මූල‍මය

වශවයන් සහාය ලබන වමගාවවා් 25ක සමුච්ිත් හල මත් සූර්ය විදුලි ජනන පද්ධි, ව් කු ා හා මධ‍ පරිමාණ ව‍වසායකයින්වේ විදුලි බිල්පත් බ අවම කිරීම සඳහා වයාදා ගනු ඇත්. වමම පද්ධි නවීනත්ම පාලන ත්ාක්ෂණවයන් සමන්විත් වන අත් , පවින ජාල සීමාකාරී ත්ත්ත්වයන්ට අනුකූලව ඒවාවේ ජනනය ජාික පද්ධි ක්‍රියාකරුට කළමනාක ණය කිරීමට හ කියාව ල වබනු ඇත්.

LECO ආයත්නවේ වස්වා ප්‍රවද්ශය තුළ VNM වයෝජනා ක්‍රමයට අමත් ව, වබදාහ රීේ ජාලවේ

කාර්යක්ෂමත්ාව ව ඩිදියුණු කිරීම සඳහා අඩු පාඩු සන්නායක ස්ථාපනය වකවර්. වබදාහ රීේ ට්‍රාන්ස්වෆෝමර් ම්ටවේ ස්ථාපනය වකව න ඉහළ ධාරිත්ාවයකින් යුත් බ ටරි බලශක්ි ගබ ා පද්ධි මඟින්, ජාලයට පුනර්ජනනීය බලශක්ිය සේබන්ධ කිරීවේ ධාරිත්ාව ව ඩිදියුණු කිරීම

සහ එම බලශක්ිය කළමනාක ණය කිරීවේ පාලන හ කියාව ශක්ිමත් ක නු ඇත්.

විවශ්ෂවයන්ම මීගමුව ප්‍රවද්ශය වකව හි අවධානය වයාමු ක මින්, LECO ආයත්නය බලාවපාව ාත්තු වන්වන් ව ඩි ධාරිත්ාවකින් යුත් වාණිජ හා කාර්මික විදුලි බ වලට ජාල සේබන්ධත්ා පහසු කිරීම, පුනර්ජනනීය බලශක්ිය ව ඩි වශවයන් අවවශෝෂණය ක ග නීම

සඳහා ජාලය ශක්ිමත් කිරීම සහ විදුලි ස පයුවේ නම‍ශීලීත්ාව, ඔව ාත්තු දීවේ හ කියාව

සහ විශ්වාසනීයත්වය ව ඩිදියුණු කිරීමයි.

ඒ අනුව, අදාළ ණය සහ ප්‍රදාන ගිවිසුේ 2026 ඔක්වත්ෝබර් 1 දින වකාළඹ පිහිටි මහා

ාණ් ාගා වේදී අත්සන් ත්බන ලදී. ශ්‍රී ලංකා ජය වවනුවවන් මුදල්, ක්‍රමසේපාදන සහ

ආර්ික සංවර්ධන අමාත්‍ාංශවේ වල්කේ ආචාර්ය හර්ෂණ සූරියප්වපරුම මහත්ා විසින් ද, ආසියානු සංවර්ධන බ ංකුව වවනුවවන් එහි ශ්‍රී ලංකා වන්වාසික අධ‍ක්ෂ ශ වනාන් කේලින් මහත්මිය විසින් ද අදාළ ගිවිසුේ සඳහා අත්සන් ත්බන ලදී. එම අවස්ථාවට ශ්‍රී ලංකාවේ

යුව ෝපා සංගමවේ දූත් මණ් ලවේ හවුල්කාරිත්ව අංශ ප්‍රධානී වර්ජිනි ලෆ්ලර්-ටිේ මහත්මිය

සහ ශ්‍රී ලංකාවේ ජපාන ත්ානාපි කාර්යාලවේ නිවයෝජ‍ ප්‍රධානී (අමාත්‍) නඔකි කවමාෂි ා

මහත්ා ද සහ ාගී වූහ.

මුදල්, ක්‍රමසේපාදන සහ ආර්ික සංව්‍ර්ධ්‍න අමාත්‍යාංශය

2026 ඔක්තවත්‍ෝබර් 1