ප්‍රවෘත්ති ිවේදනය යි

සනීපාරක්ෂක තුවෘා මත වෘය 30% ේසස් බද්න ඉවෘතට ආනයනය කරනු ඼බන වනීපාරක්඿ක තුලා වඳශා ලන සවව් බද්ද අද සිට ඉලත් කර ඇත. වනීපාරක්඿ක තුලා ආනයනය කිරීසේදී එක් කිස඼ෝග්‍රෑමයකයක් වඳශා එහි ලටිනාකමින් 30% ක් සශෝ රු. 300 ක් යන සදකින් ලැඩි එක සවව් බද්ද ස඼ව පසුගිය රජය වමයකසේ සිටමයක අයකරනු ඼ැබීය. සමයකයට අමයකතරල ලැට් බදු, ලරාය ගාව්තු ශා ජාතිය සගොඩනැගීසේ ගාව්තුද සමයකයට අදාෂ සේ. ඒ අනුල, ආනයනික වනීපාරක්඿ක තුලා කිස඼ෝලක් වඳශා සමයකසතක් අයකරන ඼ද 30% ක් සශෝ රු. 300 ක් යන සවව් බද්ද ලශාමයක ක්‍රියාත්මයකක ලන පදි ඉ ඉලත් කර ඇත.

එේ.අලි ශවන් ප්‍රලතත්ති අ්‍යක්඿ මුදල් ශා ජනමයකා්‍ය අමයකාතයාාං඾ය

2018.09.20

එේ. අලි ශවන් ප්‍රලතත්ති අ්‍යක්඿ මුදල් ශා ජනමයකා්‍ය අමයකාතයාාං඾ය