2018 – 09 - 20

2018 – 09 - 20

ප්‍රවෘත්ති නිවේදනයයි පුද්ගලයන් 23,000ට එන්ටප්‍රයිස් ශ්‍රී ලංකාපොලී සහන ණය ලබා දී ඇත.

නව ව්‍යාවසායකයන් ලක්ෂයක් බිහි කිරීමේ අරමුණෙන් මුදල් හාජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය මගින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන එන්ටප්‍රයිස්ශ්‍රී ලංකා රජයේ පොලී සහනාධාර ණය යෝජනා වැඩසටහනයටතේ මේ වන විට ආයතන හා පුද්ගලයන් 22,957ට ණය ලබා දීතිබේ. රජයේ සහ පෞද්ගලික බැංකු හරහා ක්‍රියාත්මක මෙම ණයයෝජනා ක්‍රමය යටතේ ලබා දී ඇති ණය මුදල්වල මුළු වටිනාකමරුපියල් මිලියන 49,176කට අධික ය.

2018 ජූනි මස 22 වැනි දින එන්ටප්‍රයිස් ශ්‍රී ලංකා, රජයේ පොලීසහනාධාර ණය යෝජනා වැඩසටහන ජනාධිපතිතුමාගේ සහඅගමැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් නිල වශයෙන් ආරම්භ කෙරිණි.නව ව්‍යාවසායක පරපුරක් බිහි කිරීමේ අරමුණෙන් ඇරැඹි මෙමවැඩසටහන යටතේ පොලී සහන ණය යෝජනා ක්‍රම 16ක් හඳුන්වාදෙන ලදී. මෙම ණය යෝජනා ක්‍රමවල විශේෂත්වය වන්නෙ ඊටඅදාළ සම්පූර්ණ පොලිය හෝ පොලියෙන් කොටසක් රජය මගින්අදාළ ණයලාභියා වෙනුවෙන් බැංකු වෙත ගෙවීමයි.

ජය ඉසුර, සොඳුරු පියස, මාධ්‍ය අරුණ, ඇරැඹුම, හරිත ණය සහමධ්‍යම ආදායම්ලාභී නිවාස ණය ඇතුළු ණය යෝජනා ක්‍රම රැසක්ඒ අතර වේ. ස්වයං රැකියාලාභීන්ගේ සිට මහා පරිමාණව්‍යවසායකන් දක්වා රුපියල් 50,000 සිට රුපියල් මිලියන 750දක්වා මේ යටතේ ණය පහසුකම් ලබා දෙනු ලබයි.

විදේශ ණය ආධාර යටතේ ණය යෝජනා ක්‍රම තුනක් ද ක්‍රියාත්මකකෙරේ. සූර්ය බල උත්පාදන, සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යාවසාය ණයසහ පවිත්‍ර ගංගා යන ණය යෝජනා ක්‍රම ඒ අතර වෙයි. ඒ අතරින්කර්මාන්ත ශාලා සහ නිවාසවල වහලය මත සවි කරන ලද සූර්යබල උත්පාදක වැඩසටහන වෙනුවෙන් පසුගිය දා ආසියානුසංවර්ධන බැංකුව මගින් රුපියල් මිලියන 8000ක මුදලක් ශ්‍රීලංකාව වෙත ලබා දෙන ලදී.

කෘෂි කර්මාන්තය වාණිජකරණයකොට අපනයනය සඳහා යොමුකරවීමේ අරමුණෙන් ලබා දෙනු ලබන රන් අස්වැන්න සහ ගොවිනවෝදා යන ණය යෝජනා ක්‍රම යටතේ වැඩි ණය ප්‍රමාණයක්ව්‍යවසායකයන් විසින් මෙම කෙටිකාලය තුළ ලබා ගෙන තිබේ. රන්අස්වැන්න ණය යෝජනා ක්‍රමය යටතේ මේ වන විට ලබාදී ඇති ණයප්‍රමාණය 6022කි. මෙහි කාණ්ඩ තුනක් යටතේ රුපියල් ලක්ෂ 50සිට ලක්ෂ 750 දක්වා ණය ලබා දෙනු ලබයි. ණය නිකුත් කිරීම﻿සඳහා වන 13.5%ක් වූ බරිත පොලී අනුපාතයෙන් 6.75%ක් රජයමගින් ණයලාභියා වෙනුවෙන් අදාළ බැංකු වෙත ගෙවනු ලැබේ.

ගොවි නවෝදා ණය යෝජනා ක්‍රමය යටතේ ද 1749ක පිරිසක් ණයලබා ගෙන ඇත. ගොවි සංවිධාන සහ සුළු පරිමාණ ගොවීන්ඉලක්ක කරගෙන කෘෂිකාර්මික කටයුතු යාන්ත්‍රීකරණය කිරීමේඅරමුණෙන් මෙම ණය යෝජනා ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කෙරේ. ඒ සඳහාරුපියල් ලක්ෂ 5ක ණය මුදලක් ලබා දෙනු ලබන අතර පොලීඅනුපාතයෙන් 75% ක්ම රජය මගින් අදාළ බැංකු වෙත ගෙවනුලැබේ. ණය ලාභියා ගෙවිය යුත්තේ 3.38%ක පොලී අනුපාතයකි.

සිය නිවාස අවශ්‍යතාව සපුරා ගැනීම සඳහා සාමාන්‍ය පුරවැසියන්ටසොඳුරු පියස නමින් නිවාස ණය යෝජනා ක්‍රමයක් මෙහිඅන්තර්ගත වේ. ඒ අනුව වැඩිම ණය සංඛ්‍යාව වන 11711 දෙනෙකුටරුපියල් 200,000ක උපරිමයකට යටත්ව ණය ලබා දී ඇත. මේසඳහා වන පොලියෙන් අඩක් ම රජය මගින් ගෙවනු ලැබේ.

මේ සියලු ණයලාභීන් හට රජයේ සහ පෞද්ගලික බැංකුවලින්අදාළ ණය මුදල් මුදා හැරෙන අතර වැඩි ම ණය ප්‍රමාණයක් ලබා දීඇත්තේ ලංකා බැංකුවෙනි. එම ණය ප්‍රමාණය 11,807කි. මීටඅමතරව ප්‍රදේශීය සංවර්ධන බැංකුවෙන් ණය 5612ක් ද, ජාතිකඉතිරි කිරීමේ බැංකුවෙන් ණය 2983ක් සහ මහජන බැංකුවෙන් ණය1402ක් නිකුත් කර තිබේ. පෞද්ගලික බැංකුවලින් ද සැලකිය යුතුණය ප්‍රමාණයක් ලබා දී ඇත.

එන්ටප්‍රයිස් ශ්‍රී ලංකා රජයේ පොලී සහනාධාර ණය යෝජනාවැඩසටහන වෙනුවෙන් පොලී සහන ගෙවීම සඳහා පමණක් 2018අයවැය මගින් රුපියල් මිලියන 5,300කට අධික මුදලක් වෙන් කරඇති අතර ව්‍යවසායකයන් ලක්ෂයක් වසරක් තුළ බිහිකිරීමේරජයේ වැඩපිළිවෙළ සාර්ථක කරගැනීමට රජය අධිෂ්ඨානයෙන්කටයුතු කරන බව මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍ය මංගල සමරවීරමහතා පැවැසීය. මෙම ණය ලබාදීම සම්බන්ධයෙන් මාස තුනකටවරක් සියළු බැංකු හා අදාළ රාජ්‍ය නිලධාරීන් සමඟ එහි ප්‍රගතියසමාලෝචනය කරන බවද මුදල් හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍ය මංගල

සමරවීර මහතා වැඩිදුරටත් පැවසීය.

එම්. අලි හසන්, ප්‍රවෘත්ති අධ්‍යක්ෂ, මුදල් හා ජනමාධ්‍යඅමාත්‍යාංශය