සංවəධන වɕාපෘƯ සඳහා ණය ගැǨෙȼ Ǐ අදාළ වɕාපෘƯය ƱʘǦ ම ණය ෙගɫමට ඇƯ හැûයාව ෙසʣයා බලǦන

- අĞාමාතɕƱමාෙගǦ ǧලධාɝǦට උපෙදස්

ɪɪධ සංවəධන වɕාපෘƯ සඳහා ɪෙǊශ ණය ලබා ගැǨෙȼ Ǐ එම ණය Șයɫමට ඇƯ හැûයාව ෙසʣයා බැɤම අǧවාəය කɞණú බව ගɞ අĞාමාතɕ මʏǦද රාජපúෂ මැƯƱමා අවධාරණය කරɐ. අĞාමාතɕƱමා ෙපǦවා ෙදǦෙǦ අදාළ වɕාපෘƯවල ආදායම ƱʘǦ ම එම ණය Șයɫමට ඇƯ හැûයාව ෙසʣයා බැɤම වඩාƮ ෙයʤගɕ බවɐ.

එබැɪǦ ණය ලබා ගැǨමට ඇƯ හැûයාව ෙසʢම එම ණය ෙයදɫම සඳහා වඩාƮ ඵලදාɑ වɕාපෘƯ ෙතʤරා ගැǨම අතɕාවශɕ බව ෙහෙතම අවධාරණය කරɐ. මʏǦද රාජපúෂ මැƯƱමා ෙȼ බව ûයා ʆŹෙɏ ȿදɢ අමාතɕාංශය යටෙƮ ඇƯ ɪෙǊශ සȼපƮ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȝගƯ සමාෙලʤචන ɚස්ɫම සඳහා එúෙවȽǧ. එම ɚස්ɫම ඊෙɏ (08) ෙපරවɞෙɩ ȿදɢ අමාතɕාංශෙɏ Ǐ පැවැƮɪƝ.

ɪෙǊශ ණය ෙයʤජනා Āම යටෙƮ ඉǎɜෙɏ Ǐ āයාƮමක ûɝමට අෙȗúɿත වɕාපෘƯ Șʘබඳ ෙමʏ Ǐ Ǐəඝ වශෙයǦ සාකļඡා ෙකɜƝ. සාගර ɪශ්ව ɪදɕාලය Țʚɢ ûɝෙȼ වɕාපෘƯය Șʘබඳ ද ෙමʏ Ǐ වැƋ අවධානයට ලú ɪය. අĞාමාතɕƱමා එʏ Ǐ ûයා ʆŹෙɏ සංවəධන වɕාපෘƯ ʑෙදකලා ȝෙǊශයú සංවəධනය ûɝෙȼ අරȿෙණǦ āයාƮමක කළ ɒƱ බවɐ.

ɪෙǊශ ණය මත දැනට āයාƮමක ෙවȽǦ පවƯන සංවəධන වɕාපෘƯ, ඉǎɜෙɏ Ǐ ලබා ගැǨමට අෙȗúɿත ණය සහ ණය වාɜක ෙගɫම ඇƱʚ කɞƟ ɚසú Șʘබඳ ෙමʏ Ǐ අවධානය ෙයʣȿ ɪය.

රාජɕ අමාතɕ අŏƮ ǧවාƊ කȩරාɢ, භාƜඩාගාර ෙɢකȼ එස්.ආə. ආŹගල, ɪෙǊශ සȼපƮ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ අධɕúෂ ජනරාɢ අŏƮ අෙȩෙසʢකර, අĞාමාතɕ කාəය මƜඩල ȝධාǨ ෙයʤɿත රාජපúෂ, ȿදɢ අමාතɕƱමාෙĘ සȼබǦǞකරණ ෙɢකȼවɞ වන ගැȿƟ කɞණාරƮන සහ චɜƮ ɪෙŎʆංහ යන මහƮවɞ Șɜසú ෙමම අවස්ථාවට එú ɭහ.

අෙසʢල බƜඩාරනායක, ගɞ ȿදɢ අමාතɕƱමාෙĘ මාධɕ ෙɢකȼ

ɪෙǊශ සȼපƮ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȝගƯ සමාෙලʤචන ɚස්ɫම

2021 – 03 - 09