ප්‍රවෘත්ති නිවේදනයයි

පසුගියනවෘසේේනවෘයාපති නේවෘවෙේවෘ වන හනඟ මනදලන රන. බනලියනයයන කන ගනේාවෘාන

අවෘස ව

රජයේ අමාත්‍ාාං඾ ශා ිධිධය නයත්ග ම් ක් රියාමකමක කරග ඼ව ිධිධය ලසටවනශක් වාශා 2018 යවවසම්බර් 31 ලගිධන යගිධය යුතුල තිබූ රු. මිලියග 84,461 ක මුව඼ක් යම් ලගිධන මශා භාණ්ටාගාරය ිධසික් අවාෂ අාං඾ යලත් යගලා ඇත්.

2018 යවවසම්බර් 31 ලගිධන ිධිධය ල‍ාපෘතිති රියාමකමක රීම ම යලනුයලක් ශා අයගත්මක යගම්ම් වාශා රු. මිලියග 99,415 ක බිල් පෘතලමකගා බල මශා භාණ්ටාගාරය යලත් වසනුම් දී තිබුණි. එයික් 85% ක් යම් ලගිධන යගලා ඇති අත්ර, ඉතිරි යගම්ම් ල඼න අවාෂ අඩුපෘතාඩු පෘතලතිග බසිධක් ඒලා නිරවුල් කෂ ලශාම එම මුවල්ව යගම්මන කනයුතු කරග බල මශා භාණ්ටාගාරයේ යල්කම් නචාර්ය නර්.එච්.එව්. වමරතුාංග මශත්ා පෘතසලසීය.

රජයේ අමාත්‍ාාං඾ ශා ිධිධය නයත්ග ම් ක් රියාමකමක කරග ඼ව යක්ක්‍ාමක, ඉකිරීම ම් ශා ප්‍රවම්පෘතාවග කනයුතු යලනුයලක් යගිධය යුතු මුවල් පිළිබා ඉල්ලීම් වෑම ලවරකම යවවසම්බර් මව අලවක් ලගිධන ඼සබූිධන එම මුවල් එෂයඹග ලවයර් මුල් මාව 3 – 4 ක් ඇතුෂත් යගම්ම් රීම ම 2015 ලවයර් සින අඛණ්ටල සිදුයලමික් පෘතලතී.

එයශමක, 2018 ලවයර් අලවාග කාර්තුයේ අිධනි඾්චිත් ත්මකමකලයක් ඇතිවූ යශයික් නියමිත් පෘතරිකි යමම හිඟ මුවල් යගම්යම් ප්‍රමාවයක් ිධය. එයමක්ම 2019 වාශා ලග අයලසය 2018 ලවයර්දී වම්මත් කරගසනීමනව යග්ශසරී ිධය. 2019 ලවර වාශා ලග අයලසය පෘතාර්ලියම්ක්තුයේ වම්මත් කරගසනීම යම් ලවයර් අයප්‍රේල් 05 වක්ලා ප්‍රමාව ිධය. යම් යශේතුයලක් 2018 ලවයර් අලවාග ලග ිධන යගිධය යුතු මුවල් යපෘතර ලවර ල඼න ලටා ිධ඾ා඼ ප්‍රමායයයක් එක්ැසව් ිධය. ඒ අනුල 2018 ලවර වාශා යගිධය යුතුල තිබූ හිඟ මුවල් නිරවුල් රීම ම ප්‍රමාව ම්මන යමයව බ඼පෘතෑයේය.

රජයේ ප්‍රවම්පෘතාවග රියාලලිය ජිටලනල්කරයය රීම ම වාශා මුවල් අමාත්‍ මාංග඼ වමරම්ර මශත්ායේ උපෘතයවව් මත් භාණ්ටාගාරයේ රාජ‍ මුවල් යවපෘතාර්ත්යම්ක්තුල ිධසික් කනයුතු වම්පෘතාවගය

2019.04. 25

කරමික් තියබග බසිධක් 2015 ලවයර්ව නරම්භ කෂ පෘතරිකි යළිමක යමම ලවයර් සින රජයේ සියලු ප්‍රවම්පෘතාවග කනයුතු වාශා යගිධය යුතු සියලු යගම්ම් අවාෂ ල‍ාපෘතිතිය නිමම්මමක වමග යගම්මන ශසරී ලනු ඇත්.

එම්. අලි ශවක් ප්‍රලිමකති අය‍ක්඿ මුවල් අමාත්‍ාාං඾ය